# 第二篇 五公經

&#x20;

序言

竊以道闡東土，法遺人間，羅國南邑，天臺仙山，乃度人之覺路。聚萬靈之寶基，七星兩峪，西岩古洞，五公說經，濟世菩薩。開化救劫經書。大明四九末劫應在於今，有緣聞經得度，持誦恭敬虔誠，靈符經篇顯應，瘟鬼邪崇離門，魔王閉目，合掌而退，不敢驚害黎民。一鄉一村尋察，家家戶戶照清，善惡雨兩賞罰，絲毫不容狥情，照爾功果行事。魔王糾查遣瘟，誹佛謗道惡黨，不信經篇留神，謹防五雷齊震。時慮水火兵瘟，善信刊板印送，四序家旺人興，水火兵瘟不著，害災賊盜不侵，門戶光輝財源，福壽康寧並增，得赴龍華勝會。九載面壁丹成，不枉苦勞一世，同證極樂蓮京，哈哈拍掌大笑，萬國同趕一春是為序。

&#x20;

《大聖佛說救劫經》

淨口業真言

唵修唎修唎摩訶修唎修修唎薩婆訶

淨身業真言

唵修哆唎修哆唎修摩唎娑婆訶

安土地真言

南無三滿哆沒馱南唵度嚕度嚕地尾娑婆訶

奉請

五公佛菩薩

大聖寶公觀世音菩薩

大聖化公泗洲菩薩

大聖朗公廣音菩薩

大聖唐公彌勒菩薩

大聖志公妙音菩薩

志公曰：

黎庶望江南，龍離海岸藏；

水淺戲清波，蠶老葉空忙似火，

豬銜鼠尾怎生過，孤奪燕窠穴、

牛犬吼處血滂沱，猛虎歸山尋舊路、

兔禦野草罷干戈，人人盡唱太平歌。

讀誦天地玄宗咒，即叩三通太平歌

天地玄宗，萬無本根，廣修浩劫，證吾神通。三界內外，唯道獨尊，體有金光，護映吾身。視之不見，聽之不聞，包羅天地，養育群生。誦詩萬篇，身有光明，三界侍衛，五帝司迎，萬神朝禮，役使雷霆，鬼妖喪膽，精怪忘形，內有霹靂，雷神隱名，洞慧交撤，五無騰騰，金光速現，覆護真人

混元六天，傳法教主，修真悟道，濟度天尊，解冤解結，消除災障，八十二元，三教祖師，大慈大悲，救苦救難，三元都總管，九天郵奕吏，左天罡北極右垣大將軍，鎮天助順真武美應，福德衍慶，仁慈正烈協運真君，治世福神，玉虛師相，紫皇仁威，玄天上帝，金闕化身，蕩魔應感天尊

南無佛馱耶，南無達摩耶，

南無僧伽耶，南無紫關婆耶，

南無阿頭婆耶，南無阿彌陀佛，

南無觀世音菩薩，南無大勢至菩薩，

南無清淨大海眾菩薩

開經偈

無上甚深微妙法，百千萬劫難遭遇，

我今見聞得受持，願解如來真實義，

如是我聞，一時，佛在瑤台金山安樂寺玉華堂說法，十方諸佛圍繞，十萬八千人俱為善慈悲，普明菩薩，從座而起，繞佛三匝，合掌向佛，爾時，世尊言：無始以來，乾坤不定，人民有難，今將南浮眾生多有疾病，患難臨身，貧賤富貴人等，壽命短折，諸佛慈悲，宣說利益，俾諸善信，求救解脫。佛告普明菩薩：吾今若說，只為眾生，心邪倒見，智慧者少，愚癡者多，不信正法，何能解脫。普明菩薩答曰：我今一心諦聽，不敢輕慢。

世尊曰：汝等既有真心，信受吾言，當為汝解說。釋迦文佛主管三千年道義，眾生不明性理。佛告普明菩薩：汝大慈大悲善哉，善哉，悲哀未了，吾今為汝解說，過去世界已說，現在世界今說，未來世界當說，初劫三千年，中劫三千年，未劫三千年。初劫三千年，人民身長一丈六尺，壽年九百歲，男子三百歲娶妻，女子三百歲行嫁，佛為皇帝，菩薩為大臣，但能修行念佛，三朝七日，成佛登仙，仍是佛心身像。中劫三千年，人民身長九尺，壽年三百歲，男子一百五十歲娶妻，女子一百五十歲行嫁，菩薩為皇帝，諸天為大臣，但能念佛三年圓滿即成菩薩，可以永脫沉淪。末劫三千年，人民身長五尺，壽年幾十歲，男子十五歲娶妻，女子十五歲行嫁，諸天使為皇帝，夜叉為大臣，天下眾生，儘是魔王鬼怪出塵，餓鬼虎狼畜生轉身，但能一心念佛之人，不甚明性理，不除貪嗔癡，妄想積室，嫉妒遭劫，不能成道，若累劫修行而種善根，求佛懺悔，則能解釋劫災。

普明菩薩問佛言；世尊，末劫世界，有幾春秋，惟願不違本誓，廣開不二法門，弟子下凡，流經演教，救度眾生，消除邪見，皈依正法，焚香念佛，不遭未劫之難，同赴龍華大會。

佛告普明菩薩：善行方便，只為眾生愚癡難化，心行邪道，但知拜佛求願，不信正法，說不盡也。末劫世界，譬如石火電光燈影相似，

龍蛇二年，西南方出一星，身長百丈，煌煌炎炎，燒焚空中，是火羅星下界，天下大旱，人民生災；

雞犬二年，東南方出一赤火星下界，落在陝西大明府東門李天王家，赤紅三日，此是抽換天地之事，說不盡也；

龍蛇二年，東南方出一刀兵石，上生風劍千把，弓槍萬張，待牛虎二年，槍刀兵戈吼叫，七七四十九日，不用軍兵，自有天兵出現，刀劍自飛自斬，千里取頭，血流東海，人民多魔多難，百病纏身，兵陣交戰，鬼怪出陣，盜賊作亂，虎狼傷人，紅旗躍日，天崩地裂，偈曰：

若要太平年，龍蛇伏丹田，

出離末劫苦，便是活神仙，

爾時，普明菩薩重問曰：莫不是與眾生方便，普結善緣，一問大悟？

佛告普明菩薩：寧可將身墮地獲，不把佛法送人情，一切眾生，儘是蛇牙虎口，呵風罵雨，毀滅佛像，不信正法，忘師背道，不敬天地，不孝父母，毀法謗僧，笑人念佛，作善修行，拋散五穀，上天檢查，人民多過，造罪無邊，故此不行風雨，十磨九難，眾生無處安身，吃盡山中草木樹皮，穿盡池中菏葉菱衣，兒吃母，母吃兒，這等眾生，不可開化；

若是善男子善女人，皈依正法，以身佈施，洗心滌慮，朝懺暮禮，念吾名號，敬吾神像，誦吾經典，依吾教法，碗水爐香，願求懺悔，報答佛恩。

若有善男子，善女人，聞說此經，抄寫讀誦，為人解說，一心恭敬禮拜，不許輕慢亂傳，信此經者念吾名號，逢未劫之年，吾當救度，放無量毫光，大千世界照汝，因緣得赴龍華大會，不生不滅，永登中華之地。

若不是吾會中弟子，見吾經者，心不信受，譭謗正法，此等之人，眼中出血，身中出濃，肚中生蛆，或逢虎咬蛇傷，或經天雷誅滅，或遭水淹火焚，或遭瘟疫病亡，身滅微塵，一失人身，萬劫難複。

戌亥子醜，吾當出世，改換乾坤，世界虛無，正月初一日子時，天崩地裂，一七火焚，一七水淹，一七雷誅，一七強風，一七赤雨，一七渾合，一七妖魔，

邪魔外道皆掃滅，四海人民總成空，

三教法門虛無影，一法通時萬法通。

佛說此經已畢，一切阿修羅等，聞佛所說皆在歡喜，信受奉行，作禮而退。

譭謗正法不是人，皆是忤逆畜生身，

天龍八部俱作證，即時掃滅化灰塵，

祖師留存度眾生，真心弟子廣流傳，

是吾會中牢記誦，世世生生太平春。

注意：不可亂誦，先要淨口、淨身、齋戒焚香，燃燈秉燭，誠心諷誦此經，可免兵災、水火、瘟疫劫難，保護大小男女清吉平安。

大聖佛說定劫經

三天立科教，今請除災殃，

瘟疫流毒害，聞化吉詳生，

皈依奉三寶，家道漸吉昌，

凡誦此經者，禍殃盡消藏。

如是我聞，一時，佛在玉清宮與一切比丘、比丘尼、天上諸佛菩薩祖師、八十一洞神仙、三教聖主、六代祖師、二十八宿、九曜星君、諸天神將、四鬥星君，一時會集玉清宮內，有三清上帝、天佛滿座，一切聖眾約會一處。

三清上帝曰：十方南閆浮提怒氣衝天，為何？

天佛答曰：今世界已盡，凡王無福，釋迦合歸。

玉清上帝曰：誰去下方，再立人倫，掌教乾坤世界？

天佛答曰：有琰摩天宮、三教聖神，爭奪乾坤。

天老玉帝問曰：是何三人爭奪不定？

天佛答曰：第一界聖人下生，名曰燃燈佛，第一界清陽會是也，第二界聖人是梵王下生，號牟尼佛，第二界黃陽會是也，第三界聖人是孔丘下生，號彌勒佛，第三界白陽會是也。

玉清問曰：今該以何人是第三會，掌教天下？

天佛答曰：今世界已盡，末劫眾生受大苦惱，今正該第三白陽會，彌勒佛下生，掌教乾坤。

玉帝曰：第三白陽會封了九十二億，號曰彌勒尊佛，將領七十二賢，三千第子、四鬥星君、二十八宿、九曜星君、八十一洞真人、五百羅漢、六代祖師、諸天神將真君、一切聖人。

玉帝曰：當來彌勒領兵去下方，透虛南閆浮提，立鎮乾坤，改換世界，重立人倫。

彌勒悲哀曰；我去一方，眾生剛強，難調難服，自是顛倒，不肯向善，造惡者多，好善者少，弟子怎能降伏？

帝答曰：善哉，彌勒去下方，我將九十二億、七十二賢、三千弟子，八十一洞真人、六十一火神仙、二十八宿、九曜星君、五百羅漢，今已先往下方透虛去了。彌勒曰：弟子去時，誰與為伴？

玉帝答曰：與你文殊普賢二大菩薩、八大金剛，四大天王、後有觀音勢至為證，二大菩薩隨時擁護。

玉帝傳當來，彌勒痛悲哀，

透虛下凡來，誓願救皇胎。

彌勒複問：弟子去下方，憑甚麼寶物掌立乾坤，收救殘緣？

玉帝答曰：與你經三卷，佛寶經一卷，明鏡經一卷，聚寶經一卷，將之下去，收救殘緣。

玉帝又曰：今極紫微星現在下方，將領二十八宿、九曜星君，落在秦州界，與胡人相爭，天下不定。

玉帝曰：彌勒速去救濟殘緣，世鄉男女，如去遲了，失誤時機。當今未劫眾生有三災八難，墮落地獄之苦，入房似廟，與胡人爭世界奪社稷，四十年不定，干戈亂起。世鄉男女，後被車馬，盡行東西，征南破北，天地交換，別立乾坤，九女共一夫，白牛耕田，開山倒地，修城補寨，砍伐叢林，折磨眾生，三災八難，折磨萬民，天地昏暗，日月不明，正是未劫之年，皇胎之子，遭大劫難，男女受冤，十分人民死九分，只留一分賢良行善人，惡者想脫萬不行。

帝又曰：南閻浮提若有善男子善女人，聞此經者，抄寫受持，晝夜焚香供養，全家大小可免刀兵水火，三災八難，一切苦厄。只怕眾生不信，後有白骨如山。若見此經者，心生譭謗，絕滅一家大小，墮落地獄惡道，眾生不信，後有偈曰：

玉帝三清勸當來，聽我天宮細安排，

遲時誤了龍華會，休上天宮七寶台，

彌勒因慈悲，天宮難離別，

急速下凡去，何日再上來。

大聖演說定劫經卷上終。

大聖佛說定劫經卷中

爾時，彌勒尊佛將定寶物，透虛到閻浮世界中天中國，十二地方各有居住。二十八宿下凡來，落在秦州地上，保護紫微星、七十二賢、三千徒眾，八十一洞真人，六代祖師，都在中天中國待等當來彌勒佛。

佛言：若有善男子、善女人聞此經者，免恒河數沙之罪。若遇此經不抄寫受持，滅門絕戶，永不見當來。彌勒下生檢查，若有抄寫一本與人供養，一家可免刀兵之災；傳寫二三本與人供養，一家大小可免橫死之厄；傳寫四五本與人供養，永保長生，得見太平，自有神明擁護，細心供養，瞻禮三寶諸佛菩薩，持齋守戒，不害生靈，晝夜燒香，念阿彌陀佛，或每日燒香，誠心供養，念佛百遍，得見太平。

爾時，彌勒佛言：若有不善男子不善女人，聞此經心生譭謗，不信吾法者，定遭十種惡罪，

一者朝病暮死，二者刀兵身亡，

三者災殺災病，四者惡病重病，

五者卒病牢獄，六者全家盡死，

七者短命絕嗣，八者定遭末劫，

九者生疥癩死，十者化為微塵。

彌勒佛又言：若有善男子善女人恭請燒香，晝夜瞻禮，當拜十方天地，祝告森羅萬象，常得利益，永不見三災八難，水火災厄，受十種福報，

一者天地永安，二者全家得安，

三者永消災障，四者諸病解脫，

五者得到中天，六者永免刀兵，

七者超凡入聖，八者永絕橫災，

九者得受丹靈，十者遇佛受記，

爾時，彌勒佛言：善哉善哉，若有善男子善女人，聞此經者常得利益，又怕眾生不信，後有偈曰：

彌勒誓願重，奉命下凡塵，

若吾說誑語，永不上天臺。

彌勒降凡奉三寶，透虛閻浮救眾生，

斯時卻立龍華會，虎兔年間到中天。

爾時，彌勒佛言：痛哉，世人自生以來，不行善心，譭謗三寶，常行惡毒，到此年來，飽受末劫之苦，不得安樂，父南子北，你東我西，眾生不信吾法，盡遭惡死，不見太平之年；若有聞法弟子，誠心供養，恭敬焚香，禮拜天地，可免三災八難，時年限滿，吾領三千徒眾、七十二賢，八十一洞真仙，都到中天中國，同立龍華三會。

再報聞法弟子，牢收此經，此系佛寶，勿得觸犯，謹慎守護，到此年來將定劫經、佛寶經都到中天中國，遇佛受記，身得仙衣掛體，永保長生；

再報聞法弟子，誠心燒香，切莫粗心，牢收佛寶經，仔細精詳，切勿輕慢，時來限滿，諸天神將四面八方，都到中天中國，同立龍華會，收聚殘緣；若有收經善人，可免一家之災，得遇太平之年，當來之面，又怕眾生不信，偈曰：

彌勒又誓願，將來到中天，

子醜堪堪到，寅卯都團圓，

若遇戊亥並庚子，天子真人到中天，

周天甲子幾人知，輪轉乾坤造化機，

時來限滿同聚會，二十八宿逞雄威，

若遇此經是有緣，得助當來到中天，

別立乾坤改世界，牛頭鼠尾是根源，

甲乙丙丁是初分，壬子癸醜立人倫，

若遇戊子霹靂火，大換世界改乾坤，

庚子辛醜是根源，七十二賢都團圓，

二十八宿來聚會，同聚當來到中天，

壬辰癸巳顯身名，口誦經咒處處興，

十八孩童來聚會，卯年金刀聚殘緣，

八方張李漢劉郎，同助當來到中天，

昌會改換他名字，名功果是定高強，

天賜真人幾人知，陰陽造化轉天機，

八十一洞同助力，準備團圓赴蓮池，

爾時，彌勒佛言：賢良君子同到中天當來之處，有此佛寶，方認是皇天之子，每逢二六時中不燒香恭敬，無功無果，不信之人，定受三災八難，永不得見當來之面，受大苦難；若是供養之人，得到中天中國，當得仙衣掛體，口食靈丹妙藥，永保長生；後有子遊子夏，招世鄉兒女，知會善信賢良，眾生不信，後有金刀雨戰，與收殘緣，

兩口為師善，誓願救皇胎，

十年限滿至，都來坐蓮台，

呂公功勞大，誓願救當來，

同赴蓮池會，金刀聚殘緣，

一時到中天，單刀金雞啼，

天將拜明主，顏子標五部，

子遊勸勘碑，子貢提名卦，

子路引皇胎。

爾時，彌勒佛言：到此時來中天中國，不論貧富，但念彌勒佛，都到逍遙快樂之國，眾生不信，後有偈曰：

天寶靈文世間稀，散在閻浮人不知，

若遇知聞之法子，人人齊赴蓮花池，

別立人倫改乾坤，有緣得遇方修行，

三寶五帝文章表，囑咐彌勒救眾生，

善哉善哉不思議，善男子善女人，拜謝天地，信受奉行。

大聖佛說救劫昭寶經卷

爾時，彌勒佛言：三十六件佛寶功德，救度眾生憑佛寶，聚殘緣皇胎之子，早早收拾誠焚香，大限都到中天中國。不要誤時機，一失人身，萬劫難複，受盡苦惱，身遭無窮之厄，方知此經。

爾時，彌勒佛言：若有善男子善女人，收拾三十六件佛寶，能遮刀槍弓箭，令不能近身，能遮一切惡獸，令不能近身，恐眾生不信，後有偈曰：壬子癸醜兩年，但八九月，朝病暮死，又遭兵火之災，十分死九分，眾生不信，聽吾贊曰：

牛鼠天差散下災，朝病暮死痛悲哀，

有人收拾天佛寶，天龍擁護現當來，

天佛降下靈文寶，散在閻浮幾人知，

若有收拾靈文寶，闔家大小得平安。

天差靈文甚妙哉，傳來救度末劫災，

若人得遇靈文寶，永保長生座蓮台，

玉帝靈文世間稀，包藏南北與東西，

三十六件靈寶道，能庶刀槍十二地。

方可透虛妙天機，救護劫災苦難民。

玉帝靈文降下來，彌勒與你救皇胎，

此文卻是天賜寶，不比閻浮人作來，

壬辰癸巳奉天差，三清降下表文來，

四蠻八國都散遍，收聚殘緣保皇胎。

靈文變化透天關，能免三災革刀槍，

牢收靈文知法子，時年限滿到中天，

我佛我道成靈文，金鎖玉關不透風，

此寶靈文接陰陽，周天輪轉見白陽，

卻化銀河七百春，憑看佛寶定高強，

爾時，彌勒佛言：男女能誠心燒香，供養諸佛，念：

南無阿彌陀佛

南無大慈大悲觀世音菩薩

念百聲，念千聲，能免闔家大小一切之災，若念尋聲救苦，觀世音菩薩尋聲救護。

爾時，彌勒佛言：若有善男信女收拾三十六道神符、黃紙書符，用火焚過後，汲新水調服，空心食之，身體康健，不食五穀，一切晝夜不饑，耳目聰明，口說萬字，行如走馬飛雲，泥水不沾，病患無染，無寒無熱，又無睡眠，刀槍弓箭不得近身，水火不能相侵，永遠不老，號曰長生，收此靈文，謹勤念佛，早赴長樂之地；再報知聞之法子，不要失誤時年，急收拾同入銀城，與彌勒同壽，十萬八千歲。爾時，彌勒佛說畢，天龍八部，一切諸天神，比丘，比丘尼皆大歡喜，信受奉行，恭敬供養。

天地虛空三界，日月光明，

天宮金身佛如來，

天京金真仙元始天尊，

三清天男天女，

佛家眷屬，雷祖雷兵，

西方教主，阿彌陀佛，

中興教主，萬法宗師，

世尊曰：普明老祖座抉離桑之國，救度眾生之苦，度去末劫之年，讚美者福生無量，見面者超凡入聖，不信佛法者永墮沉淪，供養觀音如來、無濟祖師、普濟如來、西方教主、達摩祖師、無量壽佛、明保真師，供養佛，供養法，供養僧，供養十方一切佛，收拾已說政事，家力俱住佛法，信受奉行，

容顏甚奇妙，光明照十方，

我昔曾供養，今複還親敬，

諸有妙吉祥，讚揚真功德。

慢那羅神，供養虔誠，恭敬禮拜。

&#x20;

《大聖五公演說天圖形旨妙經卷》上

凡誦此經者，須至誠定意，叩齒三通，上香三拜，先念淨口淨身真言，五公聖號避槍歌，天地玄宗咒，玄天誥，九位佛菩薩，開經偈。

大聖五公演說天圖形旨妙經

如是我聞，一時，志公在天臺山上西岩洞會集寶公，朗公，化公，唐公，說下元甲子末劫報應，凡人吃盡亂如麻，無論貴賤皆一樣，如是唯善者能過此劫。如是有人值此末劫得遇此經，即便抄寫一本，時常誦讀，免得身受災障，令身心安樂，可避下元甲子末劫災難，醜年天差魔王巡查眾生門戶，檢點有此經者，其魔王合掌而退；如無此經供養者，此是不信之家，愚頑眾生，魔王見之，授其死亡之厄，歌曰：

大聖五公留一計，降下傳凡世，

世人讀誦好燒香，闔家得安康，

降下號為傳天圖，並及五公符。

從來世人心生惡，浩劫由孽作，

故差天魔下世巡，赤雨起金陵，

電雷霹靂震乾坤，多是輔神兵，

更有黑風巡世界，慮恐人災難。

唐公相換天臺去，寶公應時在，

志公化公說聖言，朗公與流傳，

志公共立神聖符，救護汝眾生。

過得寅卯二年春，得見聖明君。

運至乾符國土亂，江南吳楚荒，

天下諸州化為塵，橫死幾多人，

太上虛空靈符定，黎民供賢聖，

撰出經為七字歌，只為惡人多，

奉勸世人多敬信，志公空裏聽，

故差天圖下世行，隱沒帝王名；

但願世人保守命，讀者須清淨，

黃紙書符貼大門，一家免災瘟。

不信吾歌口不唱，恐汝受災殃，

萬民快樂在寅年，遇者樂堯天，

若信吾歌彭祖壽，末劫免災咎。

志公經典言凶多，化公翻作歌，

申酉之年本是苦，戊亥無停住，

只恐將來子醜年，白骨滿荒田，

不信且看絕人種，疊疊成荒壟。

大歲驅馳惡當除，勤讀五公符，

勸君不須求名利，瘟鬼須輿至。

善惡皆同一路行，惡者不容停，

一隊畜生如狼虎，災殃遍州府；

山南山北女人啼，抱子又別妻，

雞犬相逢及十五，十家共一戶，

家業化成山野場，何處有春陽。

天使五人遍搜羅，只為世人惡，

使汝千家共一牛，田地變荒壟，

節氣推排年月改，惡者留誰在。

天使從頭滅惡人，不論富和貧，

兇惡之人多造孽，皆被天使滅；

曲指從頭細數看，惟善得平安。

汝見吾歌莫輕賤，如見志公面，

各寫一本廣流傳，咸見太平年，

不信之人如故紙，立見災殃死。

心常念惡禍相從，白骨掩蒿蓬，

明君出世朝金殿，萬隊鬼魔現，

各處惡風遍世巡，掃蕩惡人心，

更有萬般災與禍，家家絕煙火；

善人死者得棺材，惡人臥塵埃，

破田之年兩個月，慮恐人難說，

大殺相逢戰一場，然後定君王，

善人且須隨宜過，不用愁功果，

在家順理孝雙親，安保家和身，

吾在空中雲裏停，細知天下音，

隱滅吾歌不肯唱，汝定受災殃，

若人敬信讀得過，闔家齊唱和，

自然壽命保延年，得見聖明君，

若要人戶得安康，淨處好燒香，

七家一處作歌唱，香火供齋堂，

志公空裏神符降，只在香爐上，

手執寶劍雲中行，聽汝唱歌聲。

神聖至近無人祀，天使凶神至，

更加向後轉憂愁，老鼠上牛頭，

朝日無風木自動，日夜常驚恐，

男兒相殺亂如麻，女子作軍兵。

黃斑隊隊如家犬，日夜巡門轉，

牛羊食盡化為塵，然後便傷人；

更有惡人逢子醜，看看似豬狗，

路逢相殺各崢嶸，不管是親人，

相殺人民都殺盡，處處無近鄰，

百里行來無一家，大半染黃沙，

良田萬頃有何用，少有人耕種，

一路行來千里程，連日無人行，

浩劫拋去千家屋，只為人無福，

可憐廳堂好池塘，今日盡荒涼，

兄弟姐妹無一個，夜宿同誰臥，

妻兒子女住野場，荒郊哭爹娘，

人及畜生同受苦，難見聖明主。

歸家萬事化成沙，谷米喂烏鴉，

勸人修善莫遲延，準備有災厄，

明君出世應不久，只在牛頭後，

善人得見惡人除，勸讀五公符，

要知聖人名出處，海上尋蹤跡，

守真屋滿坐高堂，名在月中藏，

水淺鯉魚無處走，河岸空栽柳，

中惟一只無遮障，寒花不禁霜，

走月當頭上還小，空看月皎皎，

長弓無弦空自放，有谷無人量，

直言一木連丁口，只在牛頭首，

更有三人共兩丁，直上坐朝廷，

且看其中有一字，凡夫應難悟。

懸針直上月中生，此是帝王名，

世人不必相欺妒，好覓安身處，

若問此人是何姓，木下添吉口，

兇惡軍，見滅亡，骸骨滿山崗，

人命恰如草頭露，保朝不保暮，

須臾大蟲吃小蟲，大眾不安寧，

只恐他鄉人賣人，鄉村都改換。

人吃資財盡州縣，難免牛頭難，

彼此大小沒緣由，盡說保冤仇，

勸君有財不用戀，但求身康健，

懷兒抱女入山林，淨口念觀音

時時合掌勤燒香，一定免災殃，

俟後名山白牛現，有福方得見，

傳與世人須敬信，吾說真言定，

軍兵爭戰求職名，百戰望身榮，

若到前後虎狼至，橫死遍遮地，

凡有善者早回鄉，不用把刀槍，

若見世人多造過，莫怪天人惡，

一朝骨肉見分離，彼此奪兒妻，

他妻汝奪被汝滅，汝妻遭他劫，

隊隊生人入死門，多是結冤魂，

吾說此經無盡藏，人記吾言章，

若取此經翻作歌，災殃盡消磨，

若說從今以後事，凡庶且留記，

信吾經者遇明君，得見卯年春；

太平清淨好時光，國泰民安康，

上下豐饒人盡美，處處皆歡喜，

春夏秋冬皆吉祥，八節無災殃，

百姓同登萬歲樂，遇者無災禍；

風調雨順樂豐盈，家家轉盛運，

賦稅均平事不擾，卻換好兒郎，

明君出世是兔年，齊慶太平天。

萬民若信有此經，卻把風聲揚，

太陽出震本輝光，出處在東方，

他自定有帝王位，不覺聖賢貴，

唱吾歌者遇明君，從此無災遁，

但看金鉤入楚川，前後三年半。

較州部州水殃危，前後只在狗兒裏。

關東起，關西止，前後只有十餘年，

唱吾歌者見太平，虔誠誦讀此經章。

讀吾歌者好燒香，惡鬼當時離界疆，

萬民不信遭鬼災，只見眾民被鬼害。

讀吾歌者細審察，妖魔邪鬼滿道旁，

人民鬥亂因鬼狂，處處人民盡被傷，

子醜年來人吃糠，百姓走在阿頭藏，

何須救世莫思量，男女不絕要分張。

六軍南北自開場，八國改變同破唐，

水淺鯉魚何處走，河南河北波浪揚，

長弓無弦空自放，大櫃有米無人量。

石柳應日無遮障，寒花野草不禁霜，

楊柳垂滌漸漸黃，英雄幾處爭戰強，

走月頭小不相當，四方擾亂盡顛狂，

長安胡虜自分張，愚人欣喜智人藏。

江南路上人絕糧，萬民零落散四方，

好善之人住本鄉，待到卯年歸故鄉。

兇惡投軍自滅亡，白骨堆堆遍野崗，

九州十郡人民惶，處處商旅集相望，

東皋岸上見春光，中有聖帝是真王，

淩雲托起上天堂，寅卯之年始吉祥。

子醜之年天無光，還有驚恐過烏江，

九州鼎沸何可當，其中鬥亂有低昂，

直須急避入山藏，必待寅卯歸故鄉，

聖主坐位始安康，騰身直入九州降；

兔子持緘上金床，保定壬年無災殃，

真人一帝可憐王，勤心供養莫乖張。

敬吾咒者橫不傷，誦千遍，禍自襄，

悟吾道，辦乾糧，且回避，入山藏。

到卯年，歸故鄉，如不信，定滅亡，

聖明主，定高強，天下同好樂堂堂。

即說咒曰：

南無佛陀耶、

南無達摩耶、

南無僧伽耶、

南無紫頭娑婆耶、

南無摩頭摩訶陀耶。

志公曰：吾與諸天王聖眾同集會中，觀其義理，災障佈滿天下，英雄競起，九州分張，南北之中，六軍爭鬥，邪魔相侵，遍於國土，病委卒亡，不信之人失提防，觀音菩薩下界，見惡黨沒除，眾生多難，便生救苦之心，降下天圖形旨妙經，令眾生誦談，互相救濟；上方行病鬼王，及一切凶神，聞聽天圖形旨妙經者，自然消退，不能傷害，自戊亥子醜，每日清晨，虔誦七遍，恭敬禮拜，志心稱念觀世音菩薩名號，並諸佛名號。是時行病鬼王，悉皆懼怖，不敢侵害；

寅卯二年，一切惡黨，悉皆除滅，七月之中改變國號，羅平歸化之年，江東岸上，南手北腳，凡庶之家，藏隱貴人，東皋橋上，龍頭虎背無伴，獨陵山上居樓宿，不覺自然，聖賢亦無事死，敬受天龍變化之心，當賜其陰福。若遇得偶賜高官，八國來降，逢斯帝時遷驕奢，自然豐足。

洛陽空寂寂，長安絕煙火，

臺上生荊棘，塞街絕巷前，

陽淩騰在處，汝得十年春。

志公曰：讀誦形旨妙經，達士自然明達，智者之人，志心恭敬，禮拜上方，令免災難。若在軍陣之中，或在江津惡灘之中，或在牢獄之中，或在水火之中，或在貧賤困苦之中，但能誦讀天圖形旨妙經者，我是時亦來救汝等，當免災禍，普皆吉利，有等愚頑眾生傳得吾符，即得安寧，利益子孫，若是志心保護此符，黃紙書符，夙夜持誠，三災八難，普皆消滅。

寶公曰：此符免諸災難，有福德者遇此符，子醜之年，七日七夜，黑風競起，暴雨傾盆，雷聲震地。疫病萬里，人民難活，誠心佩持符者，當斷五辛，志心誠念觀世音菩薩、諸佛聖號，不但免諸災難，得見太平，寅年系有德聖君治世，金陵起災，須染額防黑風赤雨，帶吾符讀吾經者，自然逍遙于金台，受吾官祿。

志公曰：

江南狂賊起，魏虜入中華，

若不刀兵死，疾病須連綿，

家家無人煙，眾生受孽纏。

僧尼道士哭黃天，孤兒寡女無人憐，

無福德者死江邊，英雄競起轉到山，

男女淚漣漣，黑風赤雨起，

勤讀五公言，報汝眾生難，

黃昏到平坦，萬民誠向善，

才見真佛現，虔誠說偈言：

東西發三災，南北起八難，

猛虎東南竄，胡虜亂西北，

男女奔波走，婦女一撩亂，

劫到醜寅年，百中無一半；

眾生快向善，免得諸災難，

若見太平年，聖人出平坦，

善士不深思，無當出塵世。

宜樹黑旗面，上書羅平字，

處處皆相連，張掛大門前。

知吾遊東海，見面人不識，

有如田沽泥，誰能覓蹤跡，

要見太平年，世人勤念佛，

惡人不敬信，難免天誅戮，

欲見聖明君，寅卯真可竭。

談吾經者免魔冤，隱者全家皆滅亡，

吾出世時天地昏，豎起黑旗免遭劫，

此經佛寶實難遇，有幸遇者增福壽，

第一莫與癡漢言，千古難化諸庸愚；

百尺杆頭進步遲，非遇聖人難解之，

花木樹枝哭兮兮，路上行人盡愁眉，

撥雲吐日自相隨，鯉魚變作蝦嫫兒，

汝若能知懺有期，賢者思其語知之；

不是賢者轉癡愚，誠能懺悔一身罪，

自能解免眾厄危，黑牛鉤牽斷羅線，

日月暫時卻半邊，蝦嫫已度跳入井，

甲子旬中走上天，因見橫屍十方苦。

吾降此經符四百六十二年，閻浮眾生，殺害有多，作善者少，是以旬當末劫，黑路終時，妻室婦女，胡漢相克，日月移流，夜長日短，眾生遇末劫，夫作軍兵，女遭橫死，

九九八十一，三分只留一，

舉動多疾病，婦人運米糧，

欲知出苦時，向善始可知；

但看龍蛇起，桃李正芳菲，

吳楚多惆悵，官吏盡相戕，

國亂民彷徨，帝王不憂疑。

江邊立殿宇，此地應不久，

南北無牛馬，東西絕豬羊，

梁鄭無煙火，巴羅盡受殃，

遍地強賊起，此時何處藏。

遞年相侵奪，舟船度海傍，

耐過十年苦，災難盡消藏，

有見太平日，聖主有三代，

無為而自治，出處在天臺，

青龍居左右，垂拱紹平章，

此是中國主，聖意助道場，

百姓皆豐稔，日夜盡歡杯，

盜賊自此去，過了便無災，

囹圄無人守，城門日夜開，

貓鼠不同穴，行人不失財，

斗米三分價，人民無苦衷，

田疇還本主，賦稅免征催，

持齋念三寶，必定免三災，

急急傳吾語，福祿自然來。

欲知聖人名，三人共二丁，

其中有一字，懸針肚裏生，

不用三尺劍，端然坐帝庭，

天意分明說，塵世亂如麻。

枉死十萬眾，分散似流星，

軍陣相爭奪，空自苦相爭，

眾生孽到此，婦人息哀聲。

但看寅卯後，富貴自均平，

吾留一偈言，傳世作後名，

或逢十八字，依數不傷人，

便說人君怒，時時國相爭，

尚存吳楚地，攢取守廟人，

漸漸申將酉，頃刻子及寅，

但看五六月，更憂在五旬，

蕩然無樹物，亦無計可陳，

有遭坑塹死，萬死刀臨身，

厄到龍蛇會，滔滔出澤鄰，

百煉劍精微，方為子孫珍，

李子三陽後，根株一時新，

末劫眾生惡，凶災又橫禍，

辰年始自起，遞年遭災難，

男子作軍兵，女子背糧行，

出門無喜面，歸來不團圓，

勸爾辦乾糧，收拾入山藏。

醜寅多八難，更兼萬般殃，

刀兵瘟疫起，疾病虎狼傷，

世人多做善，方免此災殃，

得過牛鼠年，鬼兵多陣亡，

黑風與赤雨，不怕相侵傷，

齋戒斷五辛，誠心勤供養，

燒香禮上方，能免諸般殃。

寶公曰：且看天道之中，九州賊起，處處浩劫暴死亡，皆因眾生背真向偽，心邪倒見，罪惡深極，卯年聖人出世，雲色日形如日沒時，昏暗鬼神動，黑風降赤雨，七日七夜，如雷如電，帶此符者，能免災難，不斷五辛，亦不得福。

朗公曰：

不信之人莫與說，黑風赤雨相磨滅，

父子妻兒革分散，不知東西與南北，

欲知聖人名出處，一木連丁口，

亦亦類其名，三人共兩丁。

志公曰：再囑眾生，牛鼠之年，家家有此符，不論富貴貧賤，各宜敬信此經，自然不遭苦厄，信者燒香供養，七日七夜，黑風赤雨之神自然懼怕，若能書寫傳送闔家人春安樂，更利世世子孫，若有不信，隱匿此經者，必遭苦厄，仍滅子孫，吾今樂汝，普世流傳。

大聖五公演說天圖形旨妙經卷下

大聖五公曰：

聖德相逢造化同，貴人相應出東方，

不問男女橫死骨，血染平地野草紅，

江東聖帝興天臺，聖帝多由此方來，

手持金印身披褐，先須殷勤眾推可，

可惜唐王受此災，兩漸名城化戰場，

盜賊息時寅卯年，但值寅年大殺場，

白骨縱橫遍野地，不論貧富總皆然，

倘若立夏逢甲戌，又遭瘟疫死人年，

四州受難不堪論，鄉中受難多災瘟，

免卻刀兵弓下死，又逢瘟疫在眼前，

天使巡門滅惡人，莫將葷酒祭天神，

心中無韜更無驕，自然平等見明君，

不論貧富與貴賤，第一嫉妒莫再生，

但看辰年中秋月，家家戶戶有蛆蟲，

子醜之年江邊起，死者萬萬欠棺材，

紅粉美人流血死，寶珠金銀化成灰，

雖有田圓無人收，高樓大廈化成墳，

腰金衣紫人何在，總被蒿蓬伴骷髏，

富時切莫慳吝財，好將金銀修佛齋，

若貪酒肉無休日，劫到之時受苦災，

一戶修齋萬戶同，南莊北戶理相通，

但看秋來並夏末，處處青蠅伴土蜂，

不但富貴生災死，申酉一同末劫來，

禾熟之時無人割，牛馬踐踏如成堆，

勸君修齋多傳寫，家家供養我真言，

輕淺吾語不敬信，迷路終須死路邊，

若能理會經中訣，便可得見太平天，

若寫經文用彩妝，白紙終當染成黃，

若能敬信多傳寫，佛神檢點免災殃，

敬信之人不會寫，覓人書寫莫遲延，

誠心供養置高處，莫說譭謗等閒言，

倘來富貴災難死，魔鬼巡門怎安然，

貧者可憐富者哀，滄海出沒總生災，

不信但看八九月，蒿蓬花發坑墊死，

銀錢雖多曾何用，房屋田畝忽然去，

如若敬信天圖語，志心頂禮災難除。

官員總在平地等，南畝荒廢不開張，

願汝眾生勤修福，廣滅狂獰保聖君，

志公曰：

若見本來叮眾生，字字分明說一遍，

若見丙丁等年來，眾生普遍結善緣，

江南猶可過，河北淚漣漣，

見經寫一本，信者總須傳，

菩薩如今現，處處在眼前，

隊伍迎聖主，保過破田年，

女子頭上角，男兒結紅線，

官中買不盡，百姓用紙錢，

過了末劫苦，如魚脫鉤竿，

信讀吾歌者，喜見太平年，

小心月中走，端坐便生蓮，

八節紅花蓮正開，勸爾眾生淨土載，

能撥污泥無枝蔓，從今再不染塵埃，

幾許豪雄今安在，好心到底免凶災，

讀吾歌者多傳寫，花發蓮池曉露臺。

此符以粘喜親房門

此符敕在臨皂絹幡上

此符敕在臨皂絹幡上

天府諱三元品三官北極紫府速敕急

當子醜年正月初一日，用皂絹四尺五寸作幡，以白粉書羅平二字，用竹杆一丈五尺門前懸掛，以禳黑風赤雨鬼兵相殺之難，又用黃紙朱砂書符貼大門頂上，堂中供養此經，以避兇神惡煞。先日出遲日畫，紫府諱敕七次，朝暮面東，立神靈（恭敬惟行）乩士叮嚀吩示囑咐定要至於至善大忠大孝之人，方發一部，但受書時要點一盞無極燈，焚一爐檀香，對神明立天誓願，始發其書，匪類人等，切不可占地觀看，慎之慎之。

但現在末劫臨頭，宜多傳於人，以引入善路，非複從前時勢矣。

大聖五公演說天圖形旨妙經終

五公新說救劫寶懺

開經偈：

清靜無為自然香，香通三界遍十方，

十方天地度原來，原來佛子還本鄉，

鄉兒鄉女回蓬萊，蓬萊天臺作道場，

道場歸根龍華會，會元經章滿法堂。

稽首投清靜心歸妙法門

臣等恭敬禮高真作證盟

五公誥志心皈命禮

五公得道至西來，西岩台前洞門開，

照徹霞光千萬朵，奇珍異寶現如來，

如來演法諸群品，方方化度有緣人，

木母金公黃房會，龍戲水度虎出來，

黑虎出洞三車貫，運轉乾坤太極參，

乾坤定位歸太上，太上彌陀無上天。

大悲大願大聖大慈，天臺得道五公濟世菩薩

謹焚真香一心奉請

生天生地生佛生仙，道祖元陽鐵師上帝、

鴻鈞老祖古佛天尊、玄元聖祖顯道天尊、

三清四禦五老高僧、西天說法三佛如來、

日月五鬥萬象星君、瑤台妙宥十極高真、

江西福祖許仙真君、昆波崩哆阿眾如來、

那哆耶羅化身真佛、孔雀明王多寶勝佛、

文殊普賢二大菩薩、靈山會上三世諸佛、

消災息災二大菩薩、五通五縣五百羅漢、

天府上將十二雷神、嶽府十大太保元帥、

雷廷鄧辛張陶天君、王馬殷趙四大元帥、

三元唐葛周大將軍、肖晏二公孟大真人、

威猛驅魔廖大將軍、追魂斬鬼韋大元帥、

催生保產高大將軍、城隍社令合幹等神、

有請未請一切威靈、一切有感萬聖遙聞。

臣等人各恭敬，恭就瑤壇、禮懺如法、恭聞：

鴻蒙初判，運一元之始象，

劈開混沌，乃二氣之交感，

空無所空，玄座說法之真空，

色無定色，菩提三藐之真色，

化身羅國，蓬壺閬苑，

寶公步踏南瞻脫胎觀音神化，

化公分身千萬菩薩四州遍遊，

朗公鬥星轉移菩薩廣音妙元，

唐公天臺即位彌勒戊巳抽添，

志公說法演教化世妙音談玄。

五公聚會運世，應在鼠牛之年，

紛紛大亂四起，八國擾亂乾坤，

妖術邪法懸躍，君民百姓難安，

西蜀三山昏暗，屍橫遍野如山，

秦燕魏齊怎了，老少悲泣浩天，

疫痢瘟瘴遍染，十有九家無煙，

旱澇饑餓猶可，虎狼野獸嚇天，

毒蛇惡蟲擋路，山精水怪當先，

刀兵火盜擾世，鬼哭神嚎震天，

劫劫齊到塵世，惡人不容姑寬，

照薄收查善惡，必當賞罰無偏，

人神天地共怒，一等惡徒奸鬼，

上無天地祖師，中無戶族祖先，

下無妻室兒女，五倫八德全無，

邪行不聞正法，風花雪月用心，

癡癡呆呆妖異，巧巧乖乖哄人，

公平交易弗作，升鬥戥稱瞞人，

搶劫攔奪訛詐，占人田地妻室，

惡者十分恭敬，善者全不當人，

人恨此等孽輩，一股黑氣驚人，

三曹諸真惱怒，奏聞玄曹帝京，

頒旨十方三界，諸真諸帝遙聞，

同赴天臺聚會，演說三期原因。

五魔瘟鬼降世，各顯各的奇能，

踏破婆娑世界，扭轉錦繡乾坤，

走月頭小棄位，顯現丙丁三人。

聖君欲出治世，同唱太平歌音，

一口一聲佛調，大齊同觀古今，

文武宰相諸侯，參拜三佛帝君，

若人聞此正法，領授諸空印憑，

羅平國號此地，八百漳邑勻城，

有緣大志男女，聞此懺法收心，

罪不容赦寬赦，災不相逢息清，

十八男兒了道，歸根龍華續燈，

三佛繳旨謝恩，以慰聖母金心，

雲遊天宮萬載，永不下生東林，

窮究始末性命，金光閃閃照身，

得聞寶懺洗滌，千衍萬惡消清，

一心虔誠懺悔，五體投拜聖真，

各宜恭敬。志心朝禮

南無燃燈掌教佛菩薩南無釋伽牟尼佛菩薩

南無三佛彌勒佛菩薩南無文殊普賢佛菩薩

南無解冤解結佛菩薩南無消災息災佛菩薩

南無達摩初祖佛菩薩南無寶公觀音佛菩薩

南無神光二祖佛菩薩南無化公泗州佛菩薩

南無普庵二祖佛菩薩南無朗公廣音佛菩薩

南無曹洞四祖佛菩薩南無志公廣音佛菩薩

南無黃梅五祖佛菩薩南無慧能六祖佛菩薩、

南無白馬七祖佛菩薩、南無羅公八祖佛菩薩，

南無黃公九祖佛菩薩南無吳公十祖佛菩薩，

南無十一何公佛菩薩南無十二袁公佛菩薩

南無十三徐揚佛菩薩，南無十四水精佛菩薩，

南無十五曾祖佛菩薩，南無雙華二祖佛菩薩

南無現在掌教佛菩薩南無聖明天子佛菩薩

南無明道真人佛菩薩南無三期化身佛菩薩

南無華嚴海會佛菩薩南無龍華海會佛菩薩

南無歡天喜地佛菩薩南無不動地佛菩薩

南無清靜佛菩薩南無自然佛菩薩

南無離垢地佛菩薩南無覺林地佛菩薩

南無功德佛菩薩南無光明佛菩薩

南無財神佛菩薩南無寶嚴地佛菩薩

南無遷善地佛菩薩南無改過龍王佛菩薩

南無功園佛菩薩南無果滿佛菩薩

南無行功辦道佛菩薩南無參禪悟道佛菩薩

南無跨鶴飛升佛菩薩南無面壁九載佛菩薩

南無走馬傳道佛菩薩。南無龍華收燈佛菩薩，

南無圓滿報善佛菩薩，南無萬桑玉蓮佛菩薩，

南無蟠桃大會佛菩薩。

禮佛周圓，懺悔罪愆。一言二語，咒祝地天，三心四相，六欲絕蠲，掃出人我，斷絕塵愆，逢瘟不染，遇劫不沾，刀失水火，化為祥煙。

老者增福延壽，少者官鬼不纏，

邪魔從此消化，戶尉光亨門欄，

田園秀寶長望，五風十雨豐年，

干戈遁息平坦，虎狼蟲蛇藏潛，

皇天有道萬載，黎民百姓善遷，

子貴孫賢孝義，答報天地祖先，

海宴河清聖世，萬民沾仰葬天，

叩謝諸佛洪恩，同證佛國長年，

三寶至尊返駕，五公菩薩與駕，

來時香花禮請，去時降福留恩，

收懺贊：

五公寶懺收劫難，普度殘靈上慈船。

龍華歸根唱哩羅，一篙渡向蓬萊天，

回向偈：

一報天地履載恩，二報日月照臨恩，

三報國王水土恩，四報爹娘養育恩，

回向眾聖大天尊，一切護法佛聖神，

諸尊菩薩摩呵薩，摩呵般若波羅密，

拜懺洗孽冤，災障永無沾，

吉星常戥照，增福永綿綿。

五公菩薩新說救劫寶懺終

&#x20;

&#x20;

&#x20;

《天圖記末劫經》

&#x20;

原序

此書出在清朝年間，先皇康熙癸卯年八月十五日，子時夢於宜盤，有一僧人瞿姓名悉達，神魂游於娑婆世界，求我主發心化爾大衣十六件，忽然一夢驚醒，次早宣廷上殿，告民昨夜夢兆。於是我主造衣十六件，宣臣汪世清上天臺山海洲海寧寺酬還，是時過住十七位僧人各上一件，剩下一件無人受納，外有一僧人身高一丈六尺，說明此事：五公神僧即在藏經樓上取出末劫一卷經，囑咐欽差汪世清，仍將大衣一件書本回朝，聖主看明念過此經，即將帝位傳交雍正老王自此執掌。先皇康熙首臣汪世清齊往天臺山修行，去了故留此經救度末劫，恪守遵行是序。

&#x20;

《五公末劫經》（上卷）

大聖五公菩薩救度眾生，末劫歌符經卷。此經在先朝海洲海寧寺，有一天臺山，上有一僧人，八十餘年在在山修道，口中常念阿彌陀佛，知道五百年未來末劫，虛空聞聽此經，救度眾生，於癸卯年十一月十一日在海邊海北寺抄寫此經，普勸世人向善，急早回頭。

南無彌勒菩薩化身唐公；南無普賢菩薩化身郎公；南無無盡意菩薩化身化公；南無四洲大聖菩薩化身寶公；南無觀世音菩薩化身志公

爾時五公菩薩天臺山說法，大唐國土末劫世界羅演，奉勸世人，虔心頌禮，懸幡誦經，焚香供奉，廣施福田，得度末劫災厄。所謂大唐國土，三元甲子限滿，南閻浮提南效之日，末劫世界災害吉凶，戌亥年盡說災害之事，得遇此經流傳天下。若有敬信者抄寫此經，供奉免得末劫大難。天之稟性，日月照臨；地之稟性，風調雨順；人之稟性，陰陽和氣。世人不辯末劫之意，故錄此符經傳與眾生，修身供養，惡者莫與他言，吾報世人急急修行向善，頂禮奉行。

爾時天老問曰：世人若逢末劫世界，不知何年何月何時得逢末劫世界？

五公答曰：吾知此矣，此是三萬七千七百年當末劫，世界須要知悉，皆此下元甲子輪回末劫，宜早避之。若逢末劫之時，東南天上有孛星出現，長一丈如龍之相，後有兩星相隨，晝夜賓士，東出西落，放光紅赤，前有一星紅光閃耀，後有一星其光黃白，使天下萬民見之，即時末劫到來。後有洪水飄蕩，狂風猛雨，紅白不現，高山崩裂，波塘盡打破，無依無倚鳥無宿處，怕觀此末劫世界，若此年歲大荒，人民饑饉，十日無糧，刀兵競起，戰鬥相爭，干戈不停，善者可逃，惡者難以回避。乾坤宇宙不定，日月星辰流移，江山海河，黑黑昏暗，草野龍蛇不分，六國不順，白骨堆山，難見明君。

吾若不留此經，後人如何得知，愚頑之子，不孝父母，六親分散，多被鬼魅所侵淩，迷失魂魄，還逢殺戰郊野，白骨如電，遍地流血，世人不見九泉之地，流毒害人。

天老曰：世人恐不信乎。

聖僧聖曰：末劫世界前後難說，非此經存怎度末劫？善者得逢此經可免災難，惡者終難回避，前後三千七百度末劫皆是吾報，世人多不信，吾今不說何以得知。若見天上慧星出現，後有兩星相隨布行東西，此是五公菩薩報知天下人民，所謂三千七百度末劫到來。善勸世人，早修福田禮拜：南無大聖唐公菩薩，南無大聖郎公菩薩，南無大聖化公菩薩，南無大聖寶公菩薩，南無大聖志公菩薩，南無大慈大悲，降福護身。

爾時五公即說偈曰：

五公降身，降下凡塵，劫逢此經，來護此身，察人善惡，謀害貧嗔。

人還不信，處處是真，佩吾符者，如木逢春，兵戈不遭，災害不侵，

魔王遠避，受此青春，敢有鬼祟來害汝身，吾符鎮宅諸惡潛形。急急如律令

佩吾符者，百事吉祥，刀兵不遭，諸惡潛藏，盜賊自滅，病鬼離床，天梁地柱，

劫禍除殃，謗佛者死，順佛者祥，人能敬信，福壽延長，若蓬末劫，惡鬼先當。急急如律令

五公歌曰：

傅天下之國，便是黑風巡世界，但願天遇大運，若蓬寅卯二年，便是太平時。唐公相站雲頭上，寶公應時降說世間言，郎公為流傅，化公志公靈符救護眾生。報他寅卯二年中，得見聖明君，運逢乾坤國王亂，江南吳楚漢，軍民化作塵，滅盡末劫幾多人，我在人中不相信，黎民遭萬病，撰出經中八句歌。

奉勸世人勤敬信，志公雲裏聽後寫，天國下凡來便說帝王姓，勸誦經燒香得長壽，持誦清淨，黃昏後書符貼大門，闔家免災殃。不信五公經，必遭病禍纏。世人便把五歌來傅，延壽萬民歡。若逢寅卯辰已年，過此是神仙，若佩吾符者，福壽保長生。

志公雲裏說：

吉凶災殃自消溶，戌亥之年刀兵起，惡人相殺冤報冤，戌亥子丑寅卯年與同辰巳年，白骨滿荒田，更慮他時人絕種，死骨堆丘壟。太歲牛馬年，好誦五公經，各自保前程，勸君不必求名利，禍福須臾至，貴賤相逢一路行，運至不留停，此時多辛苦，遍地人民忤，各處洲縣城，山南山北東西兩路，婦女兒男俱啼哭，別子又離妻，各處拋遣去豬犬，相逢六及五，黎民遭旱苦，處處化為青草場，何處暮春陽。天使黑風巡城郭，只為人心惡，應見千家無牛使，田地盡荒丘，移年新改舊，善者自和諧，天使魔王滅惡人，兇暴之人逢凶死，他身自招此，惡者須仔細，善者將安平，若見五公莫輕慢，如見志公面，能抄一本與人詳，如得見聖明王。

心生忤逆禍相連，白骨滿荒田；明王出世座寶殿，家家鬼神現；黑風暗乾坤，掃蕩惡人強。百禍千災戶戶絕煙火。善人善死有棺材，惡人無葬埋，破田之年有二個，百姓難分說，大殺相逢戰一場，方知定君王，凡事宜須隨時過，不必苦奔波，家家和順敬雙親，各自早修身。吾在空中雲裏現，須知未來事，惜汝行方便。若見五歌仔細觀看，取掩黃沙自然得見聖明君。敬信之人誦經章，欲得聖正道，解冤滅罪妙，七家共處置壇？場，香燈茶供養，志公符篆降，只在香燈上，手中執寶劍，下來看誦五公經。

善人又遭惡人害，天使魔王下界來；闔家加憂愁，鼠牛頭男兒盡殺臥荒丘，妻子作軍侍，黃斑猛虎如家犬。晝夜巡門專咬人咬豬羊，天下盡損傷。人命畜命亂縱橫，不疏是親情；造惡之人都盡死，住宅歸鄰近。萬里行程無一家，目擊起黃沙。良田萬傾將何用，永絕人耕種。一馬萬里程，連日無人行，可惜拋荒田，土屋無人住，可惜廳館及廚房，長久盡拋荒。姑娘姐妹守空房，流淚憶爹娘，人與畜生都過去，難見聖明王。家貨財帛化作塵，米谷飯鳥鹿鳩村。城郭無人住，儘是鬼神路。兇惡自滅死，屍骨露茫茫。人死如恰如草上霜，雖是小營投大營，未便得安康。不論六畜蹤跡留，只為結冤仇，勸汝有財莫貪戀，但願身強健。若人提攜出山林，淨口念誦觀音，報與世人勤敬信，囑咐真言聽，人行魚路水茫茫，魚在路上沒水藏，山嶺崩損無躲避，行人改途去。多少生人逐水流，屍首縱橫遊，信者燒香來頂禮，萬聖生歡喜。

絲錦無人受，末劫無老幼，天差魔王巡天下，鬼神一切怕。天差魔王滅惡人，死盡化灰塵。積善之家長吉慶，命見太陽出天神。保佑善人身，災殃永無侵，勸諭後人行方便，念佛吃齋結良緣，便見太平年，但逢寅卯明王出，庶人如見佛。善人不離鄉，自身無災殃，世事要修身，莫待禍臨身。燒香修功德，保過寅卯辰巳年，龍蛇之年人難見。磨纏惡人冤業延。淨心演經言，得見太平年。不信五歌為故紙，但見刀兵起，難見寅卯辰巳尾。減滅惡人留兩姓，早早將安定。

一愁房屋無人住，儘是鬼神路。

二愁擾亂乾坤不安，州縣殺盡人。

三愁州縣無城郭，富貴皆零落。江南郡南百余營，率土起軍兵。

四愁怕無人百姓不寬心，多少兒孫差作兵。

五愁辰巳年，世人都死盡。絲綿無人問，只見明王不見人，不論富與貴

六愁米豆連天下，一鬥千金價。忽遭凶年總是空，何處見人蹤。

七愁少女無人要，漸漸成狼藉。

八愁太平難得見，死盡絕人煙。

九愁十女共一夫，早嫁莫零孤。

十愁雷電黑暗風，難見明王清世界。

善者不遭惡人害，天使魔王把火燒。一切萬民遭辛苦，但讀五歌抄寫傳上，信者勤供養。忽然得病遇五公，災難大如風，若把五符畫一道，邪魔不沾身，作病鬼王站。世上寅卯辰巳年，天差魔王在前，立不待死時將一延，早時得病暮時亡。斷神斷鬼女師娘，天使魔王巡世界，君臣士庶皆連害。早早回心禮佛場，免得受災殃。齊念大聖五公經，一切災障消除盡。不遭天兵與地兵，災難禍患不相侵，聖明天子盡欲出，惡人滅盡善人存。辰年辰月聖人出，五龍托起上天臺，（備註：2012年3月，聖人將會有救世大動作，產生廣泛的影響。）雲頭觀惡人，而今三五正當先。莫與惡人傳，吾今特來保末劫，大劍拿一口，借問太平時，身穿黃衣披黃袍，但聽他人亂道，惡人還有惡人滅，但看五公歌絕。動天兵與地兵，滅盡惡人名，世上修行無惡人，善者是金銀。醜年耕種禾苗好，耕種須當早。

從今又見太平年，百姓是安然。吾今吐出帝王名，馬上多金銀。正是溪邊人耕田，莫向人人傳。（備註：可見聖人名字中有金字旁和三點水旁）禾稼滿倉人種少，兄弟齊？歎，得見明王不見人，兄弟姐妹似灰塵。來年離本土，今在他鄉住，求神不得知，種將九分得十分，獲利隨年增。施捨救貧困，終須不落空。更有毒蛇並惡虎，人系遭他口。日隱山林間，外出走食盡結冤人，他在山林住，屋後牆垣十字路。上界差來食惡人，減盡見太平。十分人民一分善，我自今看見。而今見此五公歌，普勸念彌陀，若人書寫五公歌，曉與世人添快樂。日夜燒香誦此經，災難盡消脫。勸君行善告上蒼，吾在雲中降吉祥，消災福至保安康，修善莫待遲，只在五年期。燒香修功德，保過寅卯辰巳年。聖人出世，末劫先定在寅卯年，善人佩帶五公符。要知聖人出，海上尋蹤跡，得見先天祖。（備註：此聖人乃文明始祖重來人間）守真志滿在前唐，名在目中藏，花開不禁霜，初月但見次上，小月裏皎白弓張，無彈空自放。無鬥又無梁，直上十一連丁口，定在寅卯辰巳年，前在三丁及二丁，直在坐朝庭，五公吐出帝王名，世人莫用相欺，好滅汝身，處多煩惱若誦末劫經一卷，如見志公面，善者保安康，不見執刀槍，世人造孽深，骨月見分明，妻兒充軍永不停，一郡百余營，君見處眼前，後至人死鋪荒田，見過刀兵惡，太平在明年，江東人自可，江北淚漣漣，

五公垂憐憫，勸人作福田，若人依此語，見者急流傳，

書寫及誦讀，闔家保長年，見佛須頂禮，觀音發善言，

心中常敬信，紅光滿地鮮，眾生若敬信，為汝說真言，

家家修善果，高處焚香煙，化錢來休養，護佑保平安，

見經誦一卷，第坐祿位邊，真言勸汝邊，莫作等閒看，

五公真言語，災殃在眼前，善者須敬信，得見太平年。

五公菩薩囑咐眾生曰：

勸汝眾生，子醜年間便逢末劫，不問貧富，國王軍兵，士庶人等，莫作等閒，若有製造黃幡一首，黍一鬥，黃幡上朱砂書平安二字，黃幡插在中央鎮宅，後置四首懸掛四角，以東南西北焚香供奉，七日七夜傳誦此經，可以消災減罪，天神家家糾察，行病鬼王不過其門，黑風暴雨不敢侵害，可逃末劫之災。善者醜年必逢太平，惡者難逃此難，全家死絕或難或兵。吾今不是妄語，吾傳此經度人末劫。得遇此經，善果與降，全家敬者，可免此難，奉勸世人，廣人流傳，自登佛境，永保長生，志人供養，今世來生，安樂自在，子孫昌盛，富貴雙全，不拘貧富，誠心頂禮，自然安樂。

五公菩薩曰：

吾知帝王姓，土木連丁口，吾知帝王君，三丁及二丁，其更連一字，更向惱中生，不用尺寸分，

端坐帝王庭，到來木生家，骸骨自縱橫。手提千斤重，八寶似流星，運至保汝安。不愁無憂悶，

不論貧與富，敬者自安康，若有不信者，難見太平年，眾生恐有難，傳經救世人，觀音大慈悲，

故來救眾生，殷勤須頂禮，與汝說真經，若汝敬信者，保汝得長生。供奉上蒼，祈福迎祥，若在家庭，誠心誦經；五公救護，免難災殃，如無此經，愚頑之民，不知末劫。時常病災相侵，若能敬信五公經，經篆城邑鄉村，便獲吉祥，得避劫運。

五公菩薩在天臺山說法，傳此經歌，敕靈符一十六道傳與下界，號曰天國明王，遇寅卯辰巳年，中旬七日七夜，天差鬼王一十八萬，各領鬼兵萬億眷屬，末劫大眾，散諸惡病，黑風暴雨，，天昏地暗，巡遊世界，若有信者，朱砂書寫靈符一道，佩帶附身，戒酒除葷，方可免末劫之災。志心稱念，南無大慈大悲救苦救難靈感觀世音菩薩，度過此難，得見太平，兇惡滅盡，善者長存，增福延壽。噁心害眾當時滅，不善協騙財，害眾成家，天神監察，？？無邊。不論貧富，一切災害戌亥子醜年，兵戈病患更相連，寅卯見金陵聖，骸骨亂紛紛，可染旗來鎮宅。黑風暗雨可藏身，散病鬼王遵佛勒，妖魔不敢沾，災禍不敢侵，天符諸神除劫害魔王，降福吉祥臨。急急如律令。

若到子醜二年，不論貧富老幼，家家抄寫此經，人人敬信，香燈供奉，莫作等閒，三家五戶，預置造幡地首，上書平安二字，張掛中央鎮宅。所謂黑風暗雨，不過其門，天神家家看過，若見一家懸幡誦經，即與其家消災免難，風住雨消，諸神不能侵害，行病鬼王不過其門，若有惡人不信，但看子丑寅卯辰，只見荒郊不見人。不信五公教化者，火燒災病及刀兵，下元遭末劫。吾留此經救眾生，善良之人沾利益，太平得見聖明君，有經者普皆流傳，今世來生安樂自在，榮華福貴壽康寧，見者勸善敬奉。符到奉行，急急如律令。

今者海州海寧縣有一僧人，千余歲傳受此經，流傳天下，

聖僧十愁頌曰：

一愁早晚無人煙；二愁血肉滿山川；

三愁谷米無人吃；四愁田地無人耕；

五愁眾生多疾病；六愁虎狼盡傷人；

七愁天下刀兵動；八愁世人不向善；（7，黑風並猛雨）

九愁日月不光明；十愁佛法無人聽。

若到寅卯辰巳中，勸諭天下之人，修行向善，方見太平，寫此一部，傳以世人，免受此災。或至巳年中，八月十三日，米賤無價，三文一升無人吃，但看三九月，世人朝病暮死。有人書寫一本，流傳供養，免一家災難。倘或隱身藏形，神司報應，此經不可思議，果報昭彰，無量無邊，四思三友，信受奉行，但遇佛前香燈供養，花果淨水供養此經，消災若誦此經，消災免難，轉禍成祥。

（上卷終）

&#x20;

《開經偈我今得五公經》（中卷）

願解災厄真實義五公曰：

聖語相傳道化強，貴人多應出東方；

不論男女橫屍骨，血染平原遍野江；

江東聖主號天臺，貴人多應此方來；

手持金銀身披氈，先須憫憐眾生懷；

庚辰之年始有祿，白雲一朵上青天；

振動太空似可憐，紫雲空裏似流傳；

風調雨順時時潤，世人需財似亂沙；

輕賤吾歌不信者，迷路須終在路旁；

末劫之年二五八，不論貧富總皆然；

江南子弟真有福，不信經文受此災；

寅卯二年賊盜亂，田野龍蛇又下眠；

又逢甲戌年頭落，正當血刀死人年；

四洲災難亂不堪，鄉村洪水及災瘟；

若見刀槍弓下死，瘟疫疾病在門前；

天使從頭滅惡人，莫將暈酒敬天神；

常將有事思無事，自然平等見明君；

不論貧賤與富貴，第一嫉妒不忠全；

但看辰巳中秋月，家家戶戶有蠅蚊；

子醜之年江南客，死者萬萬欠棺材；

紅粉佳人那做磨，珠玉金銀化作塵；

須有田園無人種，高倉大庫變成丘；

珠門白玉今何在，又被蓬蒿伴體骷；

富貴之家莫快樂，貪財變寶一時休；

須有財寶及修念，明中舍財暗中來；

莫戀酒欲無休日，劫到來時受苦災；

一戶修災萬戶同，南莊北宅不留功；

但看夏後並秋月，處處龜蛇伴土峰；

欲知貧富生與死，申酉憂愁末劫來；

米熟儘是無人割，牛馬踐踏鼠雀耀；

觀汝修齋及寫傳，家家供奉我真言；

凡人平行此等事，一定得見聖明君；

世人樂停太平年，欲寫文字列班行；

寫紙須當作誠心，若能敬信流傳信；

佛祖監然免災瘟，敬者經符不可晃；

不見人抄莫狐款，專心供奉高堂上；

莫作聞常別祥言，但凡富貴貧賤處；

菩薩尋門自化身，勸汝眾生勤修善；

廣行方便遇明君，子醜無邊是牛羊；

高堂大廈可哀憐，百里行程無一戶；

眾生遇此十無全，不信劫年親眼看；

與君分明說原因，英雄儘是國家奴；

總是江南大丈夫，有女須當皆婚配；

臨時尋覓定應無，八節紅連正開動；

汝此眾生作福田，不論男女殷勤誦；

白蓮峰應在天臺，五公教演天圖記；

子醜年逢田野眠，江南災難由又可；

河北地上淚璉璉，發心啟原早作福；

方免災難保安寧，太平明君眾生至；

百家方可結善緣。

若能依此行，保汝樂安然，恭敬寫一本，

各家保安康，見佛當禮拜，見僧當舍財，

淨心勤供奉，禮拜保全身，心平要敬信，

紅蓮遍地生，不信五歌者，難見太平年。

事別者為王，方得亭壽年，安然座本土，

池塘庭閣監，家家能行善，果佑保安全，

不信吾警戒，戶戶絕火煙。

可憐富者如滄海，出沒總皆然，不信五六月，白蓮花發為誰開，官田總是閒田地，南北荒丘誰去栽，太平明君至眾生，結善緣江南湖北見。淚璉璉見經寫一本，信者急急傳菩薩，空雲見舉目在眼前。江邊迎聖主,保守一破田，女子頭上角，男子尾到懸，官中用木值，百姓用紙錢，過得子醜年，方見太平年。

子醜二年常用正月初一日，用皂涓四尺九寸剪斷作幡敬誠，用白粉大書羅平二字，反覆中寫之，用竹杆一根一丈二尺長鑒於門外懸掛，逐年換之，以避黑風暴雨之災。

五公菩薩憐念末劫眾生，受苦慘難惡者，難以命投黃泉，見問不忍贊曰：善哉，善哉，可降靈符救濟。

凡庶民這家，敬信者吾當救之，皆擁護救濟，菩薩眾神免災。

五公菩薩說經在天臺山西岩洞七寶山，香煙亂花亂墜，十萬諸天神鹹稱善哉，善哉，無龍神開設此經。

皆大歡喜信受奉行

寶公偈曰：五公演說天圖記天花亂墜，落分分十萬佛神皆大歡喜，萬民歌唱東日升。

郎公偈曰：五公說下此經末劫，世人盡流傳敬信寫誦敫勤，作福稱念彌陀。

化公謁曰：善人作福便燒香，家家戶戶免災殃。五公空中救護，各以本份莫爭強。

唐公偈曰：鼠上牛頭太必憂，眾生惶恐盡皆愁；骨田拋離都死盡，惡人死去伴荒丘。

志公偈曰：依從此經，善見太平。

佛神常擁護，不遭惡來侵，惡人遭瘟疫，

嫉妒害良民，全家絕煙火，不留一個人，

說與眾生聽，齊界早回心，念佛修行善，

免劫難災監，眾生不信者，不得見明君，

卯年快樂走，急念觀世音，人逢虎年到，

男女化灰塵，見在寫一本，讓過此年春，

供奉多敬信，災難不臨門，聖名番作歌，

處處盡知聞，眾生劫難到，處處不安寧，

過了破田後，人人得安寧。

（中卷終）

&#x20;

《西江月》

九九乾坤數，石榴四九開花，胡人世間亂如麻，等待龍神走馬，

帝擇西方歸去，胡人依舊還家，南朝國裏並生涯，盡在西江月下，

白虎之年大亂。鳥龍早馬當先，赤猿頭上始安然，直在雞豬萬罷，

賊子依期自教，聖朝天子當權，家家齊頌太平年，有富之人得先割，

家族萬事誰不識，粟關起來東關止，前後只在十餘年，有人過得末劫難。如魚上高杆

&#x20;

（下卷始）

爾時世尊談天論地，救度萬億眾生，出現下界海洲海寧縣，身長一丈六尺，口闊五寸，耳垂三寸，身生毛如發，腳下如鱗甲，口中常念此經文，說通知五百年末劫之世事，出世教化，救度眾生苦惱，皆有一百八十年災也，三元甲子限滿，萬民遭難，天下洪水茫茫，刀兵竟動，天下郡縣盡為戰場之所，凡有天下山林，鳥獸皆受傷害，天下洪水暴雨，赤水如血，人人朝病暮死，土木砂石盡為灰塵，此經不可隱藏，若去傳廣，可免災難，闔家安樂。若遇末劫到來，祈福救助，天下人民十分中去九分，吾不忍見到眾生受此苦惱。善哉，善哉，何年何月得度一千五百年未來末劫之苦，複恐東南西北鬼神，兵戈橫死，眾生受害，恐絕人也。

五公聖僧菩薩化現五公歌，善者自書騰錄此經，流傳天下，廣令人知，香燈供養，勤修善果，能度末劫之災，蠲免一家災難，善者清泰，惡者死絕。愁到九月處，人哭病似如柴。觀音世界閻浮提眾生，五百末劫來到，不論貧富，天下人民十分滅九分，若有善男信女積修因如此，所謂隨心供養，香燈花果，懸幡誦經，能保末劫災難，若有不信，難逃末劫，果報真實不虛。

爾時天老曰：佛言世尊，吾今稱讚，五公菩薩親口流傳經一卷，救眾眾生，普勸世人，殷勤頂禮，修設功德。南無大慈大悲救苦救難靈感觀世音菩薩，

爾時天臺山有一僧人仰天大哭曰：

善哉，善哉。若逢慧星出現便是末劫，下元甲子寅卯二年，正月月初六日，彌勒世尊出世降生人間，若有善男信女，誠心供養，禍去福生，皆末劫到來。海內吳楚國分，受他之苦，若天下城邑，洲郡廣誦此經。書寫誦讀，獲福無量，訣不妄言。

如是僧人十哭頌曰：

一哭眾生不見佛，二哭眾生不見天；

三哭張三作李四，四哭帝駕無人傳；

五哭眾生不向善，六哭難見太平年；

七哭眾生入地獄，八哭六道轉熬煎；

九哭四方刀兵動，十哭虎狼遍傷人。

爾時五公聖僧菩薩在天臺山說法，流傳末劫，若清淨嚴持，香花燈果，虔心供養，齋戒淋浴，書寫誦讀，使人聞同行善道，獲福無量，不可思議功德，過末劫災難，同登彼岸矣。

五公菩薩末劫經，下元甲子動刀兵；

彌勒普賢無盡意，四洲大聖觀世音；

神通化現五公經，念來末劫救眾生；

甲戌乙亥年頭落，東南天上出孛星；

東出西落紅光爍，後有二星隨後跟；

天下萬民皆知道，人災又亂殺多軍；

五穀年年減一半，人民饑餓轉憂心；

下元甲子人難過，末劫之年更乾坤；

子醜荒年人漸苦，三五年前有大災；

勸善修行勤作福，末劫災殃莫怨天；

惡孽眾生遭此難，兩兩三三入黃泉；

寅卯辰年八九月，遍地死人不堪言；

米熟五穀無人吃，絲綿衣緞無人穿；

專心敬信此因果，幾多白骨滿荒田；

朱砂書符身佩帶，莫等災病來纏身；

但恐眾生遭末劫，只怕人死絕火煙。

天老曰：

吾不忍見末劫眾生受諸苦惱，遵依五公菩薩靈符一十六道，通靈應感，傅以世人，授身佩帶，消災免難，獲福安樂也。若有善男信女受諸苦病，用朱砂書符或一道二道，佩帶隨身，男左女右，稱念五公聖號。三災八難自然消滅，或有惡人不信，魔王嚴加重病立時絕命，善者書符帶之，保佑清泰安樂自在也。

五公寶號曰：

桑白牛火風，游巡日月邊；蛤蟆走上樹，鴨子飛上天；見符帶一道，留與世人傳；

慈心好善者，得見太平年；免了一家難，寅卯已亥年；行善終須好，惡者赴黃泉；

五公真言語，鬼神報眼前。符到謹奉行。急急如律令

眾生劫難寅卯年，不論貧富當便改；

子醜年間深戒諭，焚香積善種福田；

明賢敬信須當記，愚頑癡蠢受熬煎；

黑風暴雨昏迷漢，寅卯年來預先報。

符到謹奉行。急急如律令

吾有真寶語，憫念諸眾生；寅年連卯後，

得見聖明君；白雨能變黑，七日七夜昏；

黑風能害眾，黑氣遍流行。佩帶吾符者,

安樂得清平。符到謹奉行。急急如律令

金鳥兩唱滿禾田，末劫世界絕火煙；

僧尼道俗受熬煎，孤兒寡婦哭皇天；

狂風猛雨真淒慘，英雄豪傑在那邊；

山南山北淚如雨，一統乾坤更山川。

五公歌曰：

善者須得修功德，急早莫等禍纏身；

寅卯之年正月內，太陰太陽下降生；

帝姓木土連丁口，帝名三丁及二丁；

辰年辰月聖人出，懸針更向惱中生；

身披黃衣披黃袍，手拿寶劍定太平；

不問凶神並惡煞，那時運到不留停；

山南山北人煙少，普天率土動刀兵；

破田之年兩個月，多少兒孫差作兵；

有日到頭湯潑雪，從新更立太平春；

九女一夫莫人笑，荒郊白骨亂紛紛；

更慮他時人絕種，十分之人在一分；

榮華富貴休貪戀，三五年時盡轉身；

絲棉五穀無人受，萬兩黃金化灰塵；

惡者不信當除滅，善人得見聖明君；

病者書符身佩帶，恰如枯木又逢春；

末劫苦災不可說，憑人一點信香焚；

天使惡風巡世界，天雷電掃惡人身；

天差魔王三千六，家家散病損人民；

善人行善終須好，懸幡錄符及看經。

五公神僧行方便，供奉花果點香燈；

天神家家來看過，黑風暴雨不過門；

天差鬼王遵佛勒，惡鬼不把病來生；

若有惡人不信者，難逃寅卯及丙辰；

十裏路埋千家塚，幾多白骨滿乾坤；

複有惡蛇並猛虎，日隱山林夜出遊；

家家戶戶迎門轉，虎收惡人吃畜生；

天差使者來放火，燒毀州縣及鄉村；

若人稱念五公聖，勸念普賢觀世音；

五公聖僧保末劫，雲頭觀見善惡人；

寅卯之年孟秋月，風雨七日七夜昏；

鳥無宿處人難過，荒郊白骨滿乾坤；

洪水飄蕩人煙少，山崩石裂見太平；

驚覺世人修善來，不信之人莫與明；

後出明王清帝君，山河光彩換朝庭；

太平榮耀善人見，誦經錄符保長生。

說明此經，皆大歡喜，信受奉行，作禮而退

（下卷終）

&#x20;

附圖：

唐公靈符二道，可保風劫，須焚香書貼在中堂，能免一家之災。

郎公靈符四道，前三道或燒門口或貼門上均可，後一道宜帶之男左女右保平安。

化公靈符三道書貼大門一年四季風調雨順。

寶公靈符三道佩上可全家門宅清潔。

志公靈符四道化水或佩帶身上，無論處處誠奉行可保長壽。

&#x20;

^. [http://zhenyuan.atwebpages.com/yuyanf/17.htm](http://zhenyuan.atwebpages.com/yuyanf/17.htm)

&#x20;
