# 观音大士劝善文

普度世人大灾难，眼前劫运来得凶，莫说吾神是邪教，只叫甲子三千中。

吾站云端慧眼看，珠泪滚滚下南天，手提仙桃四两半，枉费吾神落凡间。

吾下红尘把你劝，犬猪之年看端祥，看看人民要遭难，特来指点离广寒。

二三七八你观看，可怜苍生尽死完，老者死于沟壑内，少者抛尸在路边。

高堂瓦屋无人立，妻室儿女不团圆，千人共井真惨伤，万人共穴真可怜。

恶人难把大劫免，善人本身得保全，大路通行无人走，血水成河骨堆山。

尸横遍野无人管，豺狼虎豹把人餐，二八月内狂风起，三七之月更惨然。

四九十月大劫到，十分之中留二三，惟有南阳杀星现，男男女女不周全。

岳池广安真伤惨，江南几洲民不安，荣阳二县民遭难，十分之中九分难,。

汉口建洲梓橦县，禾苗尽行干死完，兰州保乾十八县，家家户户断人烟。

汉口少食饥渴半，更比上年惨几番，山西两省更伤惨，徐洲三县刀兵搬。

西乡一县人烟断，老老少少尽死完，人民各处死一半，老少在外不周全。

倘若凡民不行善，看看劫运在眼前，水流东海难回转，各省人民不安然。

孝悌忠信得久远，忤逆不孝要收完，山中禽兽作棺材，一劫人身万劫难。

有人传过府洲县，圣谕劝世四方传，若不见者不能劝，口吐鲜血丧黄泉。

每逢庙内诵一遍，一方之神得保全，吾今降谕来相劝，又怕无人把板刊，

有人能行此等善，蟠桃会上成神仙，口中传谕多劳倦，不如刷版在人间，

倘若凡民真心现，塑望香灯点灶前，灶王尊前念数遍，北斗尊经免罪愆，

倘若凡民真心念，不枉吾神走一番，改恶迁善听吾劝，逃去劫运是神仙，

回头望民心不善，转身腾云上西天，吾今下凡把坛降，与尔指点大劫年，

冬月十九离海南，临凡降谕世间传，香山寺内转一转，特来降像借口传。

因为凡民不信善，五论八德尽抛完，灶君一日奏三遍，上帝闻言怒冲冠。

玉旨一道传下殿，大劫现在这几年，天罗地网齐下界，二十八宿尽不凡。

各处魔王一起乱，杀尽天下绝人烟，刀兵水火一齐现，高山平地是一般。

山禽水族都遭难，胎卵湿化受屈冤，父子妻室不相见，抛尸露骨归九泉。

十月二十三夜晚，满天星斗尽落完，上皇玉旨真伤惨，忙跪通明苦哀怜。

上皇不许把本见，要把孽民尽收完，领旨七次把民劝，凡民不信欺神天。

把吾贬下南海岸，为民失了普陀山，七日跪思灵宵殿，劝民苦楚难数完。

仙佛上殿把本见，才保吾的位还原，吾把天机一说现，凡民说吾是狂言。

行恶之人大有难，行善一家得周全，吾将善恶分两段，莫把好人受屈冤。

上皇念吾受八难，施恩准我又下凡，吾见民心泪满面，昏迷不醒为哪端。

上皇到旨大劫现，急抱佛脚也枉然，祈求神圣万不愿，乾坤颠倒要还原。

凡民慢慢私访看，山东福建真可怜，一县男女不向善，大米一斗直万钱。

男女都把天爷唤，吾不打救难度缘，老少男女死一半，一万之中留二三。

若问大劫哪一县，山东四川与汉南，富贵贫贱要看淡，纵无吃穿莫怨天。

眼前就是大劫现，富贵贫贱是一般，三六九月有灾难，瘟疫流行把症传。

家家户户劫难免，痢疾瘟疫加伤寒，染病只要一天半，妙药难医病中冤。

恶人到头终有报，善人各有一重天，凡民听吾来指点，吾有仙方救眉燃。

初一十五把经念，二月十九化纸钱，六月十九摆香案，一家香火答谢天。

九月十九功满圆，自有菩萨来渡缘，传送一本免灾难，传送十本全家安。

传送百本心可变，前愆后冤都改完，不能送者用口传，犹如送者是一般。

善人倾本四家传，一家免劫得安然，恶人不信吾不劝，灾难来临后悔难。

谕长纸短难尽叹，有人信得此等善，子子孙孙福禄锦。

^. [http://www.360doc.com/content/11/0524/20/3308491\_119126825.shtml](http://www.360doc.com/content/11/0524/20/3308491\_119126825.shtml)
