# 弥勒尊佛说风轮真经

佛祖现当然。琉璃慧光先。今凭亲刺令。魍魉尽消亡。一切化为霜。吾持金剑鬼神钦。一切灾魔渐渐休。诸神百鬼不回避。腾空飞剑斩诸头。刺令哈嘛如来心华。急急如律令。

万法归一。

顶带灵符。

弥勒尊佛风轮经。

偈曰

壬午癸未显灾屯。后至饥荒见猴鸡。

戌亥二年世大乱。燕京秦楚骨成堆。

东海涌出十八字。满世儿女哭啼啼。

人民个个无路走。鬼哭神嚎满城堆。

人人出阵声叫杀。宰相官员泪悲啼。

尔时。弥勒古佛赞曰。善哉善哉。今告失乡儿女。早早向善。收拾贪心。申酉二年。刀兵灾病死亡。虎狼毒蛇害人。人贪寿妖。田禾损伤。早立向善。烧香念佛。持斋修行。片念早修。永不退意。早早安排符章。多诵经文。到此时年。刀兵杀人无数。如无此经文。难躲刀兵虎狼。盗贼侵害。若有人诵此经文。千妖百怪。不敢入门。鬼王妖邪。都不来害。如无此经文难免灾厄。

佛言：众生休叫失迷了，失乡儿女不得遇弥勒尊佛。此经乃是降妖怪之法。过得申酉二年。难过戌亥二年。子丑刀兵临头。士民不安。国王争兢。人民受苦。虎狼疾病死亡。又有骡马胡风一路。法师引十万亿阴兵。杀人如汤泼雪。血流成河。八九月过边军山。出一百万军兵。南阳攻败十大王。

弥勒尊佛言。善哉善哉。留下善人扶持经典。不要损坏了一个善良。人人齐唱太平歌。今告失乡儿女。早早回心。焚香礼拜天地。各人回心向善。免得军贼劫掳。不得忧患。

尔时。弥勒尊佛赞曰。善哉善哉。怕人解不得经中之意。急急追寻此经。能解千妖百怪。百般邪魔。不敢现形。尤恐末劫时。天差下虎狼咬人。黄蛇拦路。人民尽死。持此经文。可免寅前卯后。黄风赤雨。全凭印信降他。又有十八洞鬼王。扰乱世界。收得此经。布施众生。小心注意。牢牢收藏。不可大意乱传。不比世间看诵经文。看诵一遍。胜如诸生读诵经万藏。一切妖物不能沾身。勤诵风轮宝经。印信符章。避妖符带在身上。过劫如做梦一般。失乡儿女收得此经。放在洁净之处。牢牢收藏。休等无义之人见。慎之慎之。

风轮经吹太行山，赶得诸仙并鬼漳。

天愁地惨黄风起。乾坤打得碎纷纷。

鬼王见了速速散。善人不损半毫分。

尔时。弥勒尊佛赞言。善哉善哉。失乡儿女。请求此经。保护皇胎。天下众生。终有一日。气数到头。如汤泼雪。香炉高上生青草。净瓶中间生青苔。

尔时。释迦佛显起神通。灭尽十恶众生。一个不留。此经应交与真心儿女执掌。不见大风。一切不善之人。尽遭大风扫灭。黑风起时难躲难藏。此经应日日供养。何年方见太平。燃此光阴。灾劫到时。兵马动时。藏在身边。风起时。全凭印信降他。风起时。用洙沙书写此符一道。带在头上。降妖断怪。

尔时。释迦佛。领起五百风龙雷声。吹起房屋大的山石。五百修龙。又推动风轮。手掌印信。招诸部风龙。吹起房屋大的石头。吹在空中。恰似鹅毛。府城州县打如粉碎。一切妖魔尽皆消净。若有此经者宅舍光明。多有鬼王。得见此经在舍。风起时云雾罩定。不遭大劫。善念此经之家。抄写传送。可免千灾万难。疾病永不沾身。众生休要痴迷。时年将到。子丑刀兵大作。人民受苦。恶难临身。此经能救一切苦难。经文在身。如得黄金万两。不可言出。恐于性命此经禁戒。不可乱传。罗猴罗全凭火轮记。震天庭全凭水轮记。释迦佛全凭日轮记。真武祖师全凭黑轮记。李天王全凭铁轮记。

尔时。弥勒尊佛。说此经文非等闲之经。时年未到。不可乱传。非银万两不传。千金不与抄写。到了戌亥交子丑。方可传写。一切善人。此经在身。烧香礼拜。当念经住世。弥勒尊佛谨念。

观世音菩萨。消灭年灾月祸。家有此经。水火。盗贼。刀兵。疾病。妖魔。不敢侵害。众生诚心顶敬。末劫年来。人心生毒意。小心者大吉。不遭惊怕。计取分明。佛不妄语。不见此经。永世不遇。

弥勒尊佛。佛言。牢牢谨记收藏。免一家之灾难。失乡儿女。谨记在心。休要秽污风轮经。罗猴罗神看看出。妖魔百怪不相侵。鬼王见了千里外。铁头虎掌不入门。一切瘟病都不染。全家再念救苦经。西方一路鬼王出。扫荡秦川血成河。东方一路鬼王出。粉碎燕京烂马蹄。富人个个被劫掳。美女个个做贼妻。末劫人民尽皆死。十分去了九当期。此时九女共一夫。天下人民尽皆无。佛到之年连花现。乃是佛显果役生。失乡儿女勤供养。休生退意。烧香念佛。

尔时。弥勒尊佛赞言。善哉善哉。一切愚顽众生不悟。一面痴迷不醒。只想贪财。不肯回心修行。不知刀兵混乱。不怕瘟病临身。不知诸佛菩萨救护。又不访求经文。开门早的。急急追寻风轮经。在心中。诸佛圣贤。齐下五毒恶世。千妖百怪。鬼王天魔女。地魔女。尽在世间。一切愚顽众生。不知三劫到来。天地人分为上中下三劫。修行向善之人。脱离三劫。离诸苦难。观士音菩萨。问我佛如来。请问中劫如何。玉帝答曰。中劫众生。其心不善。呵风骂雨。毁谤爹娘。欺神灭像。焚寺烧庙。荤口诵经。宰杀猪羊。故保名利。五谷一年少一半。人民一年。多半。此为中劫。观士音菩萨又问我佛如来。请问下劫如何。玉帝答曰。释迦佛闭了法门。印信交与弥勒尊佛收掌九十二亿。归依正道正法。又有众生。不肯布施。不进佛门。玉帝差下百鬼。行起四十八病。田禾损伤。收取一分归於天宫。百姓东西奔走。南北惊慌人畜死伤。后遇龙华三会。正道发生。愚顽众不遇。弥勒尊佛正如风雨折倒花枝。人人遇劫。寿岁同鸡犬。少年白头。老人灾害。刀兵大作。此为下劫。玉帝曰。若有众生。不遭三灾三劫。除非辩道修。诸佛伊物必皈。弥勒尊佛。龙华三会点时门廷。发大众愿。酒肉市里吟诗歌道。炉焚宝香。不愧乎儒释道。子全修。不修别道。修功布施。不许喂养猪羊。洗手焚香。不生邪屈之心。皈依弥勒尊佛。真是正道。多心信受。后念红连经文。早收得一卷真经。

我佛将此经岔分三劫。不敬天地六亲遭鬼王行重恶病。而死之劫。不孝顺父母。遭刀兵之劫。修善之人。个个不损。方得遇。弥勒尊佛得入云城世界。重负九重玲珑。身披锦绣。得其快乐。众生记取分明。早记丁亥戊戌甲子中劫。刀兵魍魉。石精石魔。狐狸前来演化开门。早寻风轮经。休要迷昧。悟了大小男女。时年近也。失乡儿女。勒心供养行持。休生退路。甲马交兵流乱。救护者。应靠经文。过得戌亥。难过子丑二年。寅前卯后。半死折倒应原人。十分去了九分。留下一分。烧香之子。此经非同小可。定不准泄漏风声。此经不比凡间看诵之经。得此宝法。牢牢收藏。不可泄漏天机。若有不信此经者。多被邪魔追退道心。此经诚心顶礼真实参悟。终有得见。世尊。成就乐境。是时黑风赤雨。难辩真假。众生早早安排。准备行程。休教失落。看看飞腾世界。犹如棍杆珍珠。万物难存根。地要换新。看看世界平。收圆龙华会。不可意生悔恨。把前程都折了。永远不遇。弥勒尊佛。早访西方秦法师。引动南阳看立天堂。小明王出世。大明王扫荡燕京。众生走南阳。定不损伤。重庆来的尽是善人。把不善之人尽行除灭。尸如邱山血流成河。汉折梁胡地。尽成荒丘黄沙坭。僧做军。先生不解经中之意。摘去衣冠。要尼姑嫁人。九女一夫男子尽绝。妇被贼兵掳。此时难解难辩。弥勒尊佛赞言。善哉善哉。年岁尽也。未劫当前。愚顽之徒。不信经典。不听金玉言。鬼王上门。引他在掘穴之中。二世不得人身。化龟鱼。不得翻身。求得此经文。身入云城世界。住入龙楼凤阁。笙萧细乐声喧。多受快乐。众生疑信此经者。难难解经中之佛意。偈曰。人无此经失其身。要分点清要分明。印信符章安排下。张公出世作证盟。多有一等痴吊子。等闲不晓这停。鬼王见了千里外。个个引入到家庭。

弥勒正教全不信。时到方显假和真。释迦提起照妖镜。照见众生假和真。七分八分随去取。留下一分定太平。真宝男女安排下。余取个珠化微尘。女穿锦丝毫光现。头上珍珠响叮铛。

尔时。弥勒尊佛赞曰。善哉善哉。戌亥二年。轮轮转化。刀兵渐起。难过子丑年。人民死七分。贼兵结成党。虎狼咬食天下众生。善哉善哉。众生难过。一切愚顽辈。令鬼王行起瘟病。除尽作恶之人。不得过真世界。众生见此经。行思坐想正心体行。当来佛教众生。当日留下祛邪经一卷。若有人收藏此经。时年未到。不可乱传。慎之慎之。上方留下祛邪经。下方来辩假和真。罗猴罗神看看出。救护皇胎灾屯。风龙五百方逐起。吹得乾坤化灰尘。天仙飞弹空裹打。打得世界粉碎零。妖魔赶得无处躲。这场大劫收九分。存留一分皇胎子。灾来不伤半毫分。体行真经免灾祸。全凭印信闹黑风。经文在身百祸散。个个见吾弥勒尊。

尔时。弥勒尊佛赞曰。善哉善哉。众生不省三灾八难临头。人皆尽绝。天下饥荒。百姓死里赴生。子不顾父。夫不顾妻。各逃生命。作恶之人概不留存。此经私下供养。不可乱传泄漏。恐防遇妖不信。小心悬念。牢牢收藏。急急如律令。阎王曰。三十三天。红云顶上。当今住世。弥勒九九。玉相慈尊。观音菩萨。赵天将。治正文。下元甲子当旬。干戈渐渐事息。皇王复立。嘉靖庚子。年辰未劫。家家都遇灾屯。天谴瘟皇下界。处处纠察游巡。但看青牛鼠兔。三分去了二分。饥荒。官瘟。火盗此经真心供养。灾难不侵。成心敬奉。玄天号令保命护身安宁。弥勒古佛。立极天下同享太平。惟我当初学道。铁杆琢磨成针。奉劝众生向善。不可泄漏慢争。玄天上帝亲论。见者信受奉行。

弥勒尊佛。

真正玄机妙用。九九乾坤以定。清明节候开花。佛子归根去也。

胡人又更还家。三三造化生成。

天下饥荒悠悠起。众生才晓敬真人。

东来南土坐山云。普度无名得众生。

牛虎与猪春雷响。二明章立尽虚惊。

经卷在人间。劝君莫争兢。

今朝不保来朝事。早早回心向善门。

十分世界留三分。那见黄金买得命。

机关计较并非真。上古定下末劫年。

这觉乾坤本要换。全仗猪鼠上牛头。

万倾人民痛悲愁。恶者红水来穿心。

饥馑灭二股。牛鼠岁来。各家谨保前程。尊行十件大事。方保天下太平。

第一敬重父母。第二功果慈悲。第三持素念佛。第四念老恤贫。

第五切没偷盗。第六莫起怨心。第七除灭心火。第八焚香诵经。

第九戒酒肉。第十各发诚心。一家勤修十善。方保一二三人。

有钱休要欢喜。无者不要恨嗔。但看青牛虎兔。人民要去九分。

河南人去七等。云贵二省五分。天下六分布置。善者各遇轮行。

过得虎兔二岁。龙蛇马到太平。早早持素念佛。莫等灾祸临身。

佛念阿弥陀佛。道念玉皇天尊。佛能消灾度劫。道能保命延生。

不信吾的经典。口鼻流血出淋。富者急买棺木。贫者白骨天形。

虎狼日夜游遍。一夫九妻可怜。恶者身作骷髅。善者必得衣穿。

娑婆则游西去。恶者无人掩埋。待等后天古佛来。南昌大道在天台。

口传号令救灾屯。一涤布袋青天上。十部乾坤在内开。智慧之人尽归堂。

一碗净水一枝烛。一炉真香薰馥馥。

慢慢讲。慢慢讲。说与凡夫莫隐藏。

一半看。一半讲。劝君早早变钱粮。

莫怠慢。莫慌张。莫把吾言当寻常。

信者保安康。不信遭劫亡。

下元甲子人愚痴。宜向山中早打勤。

种些禾苗在岭岗。下处田禾变成坭。

山变河。水变池。又走水。又走坭。

青草盖房屋。白骨化成堆。

富难保。恶难移。金银玛瑙化成灰。

风火到来无停避。莫把吾言当寻常。

不贪色，不好色。劝君栽花莫玩月。

十字街前装聋哑。闹市场中无喜色。

不要人间财与绵。手抱桂枝买明月。

不用丝罗裹裹身。遮寒补暖良姜叶。

有道之人买与他。珠露养身润滴滴。

遇清风，花细折。未知后事谁家得。

除富贵，断荣华。劝君早早作天涯。

戒五星，除三戾。莫用酒晕把神奠。

非祭鬼，是祭人。莫道不祭绝人丁。

敬大力。敬马明。供养三天万圣尊。

钱不烧。马不化。青炉水碗放在家。

早知道，发慈心。到了猪犬有灾星。

好光阴。好太平。何日不在屈指轮。

兔裹寻来不远也。又见人行平等心。

贫富豪强一齐换。莫把乾坤当糊乱。

街前过。无人问。细把乾坤作一论。

依吾行者容易见。大溪桥边相见面。

看吾经者敬经卷。出天台青平关。

若有凡人得一本。价值千金并万贯。

龙蛇挂马大难当。工商角微羽西惶。

也哭爹来也哭娘。男女哭散好鸳鸯。

扯手分离哭寒房。

幼扶老。老携幼。哭哭啼啼上山岗。

田土荒。虎兔年。善人欣喜归故乡。

恶者卧黄沙。善者见君王。猪鼠上牛角。天下人民多寂寞。

死者无棺木。有谷无人割。一半喂牛马。一半喂鼠雀。

善人留三分。恶者无着落。八难三灾动。干戈满地合。

内有半个机。月中去打坐。天下人不知。贫富无人觉。

一轮明月共他游。只等虎年并兔岁。龟鹤长春在里头。天下皈依十八字。

且把吾言仔细讲。不晓三停明二股。识此歌词是真人。吾是前唐吕洞滨。

见人迷昧提不醒。故将玄机细细论。得者切莫来看轻。

不容易。非等闲。抽取一本在凡间。凡逢九九三日后。周而复始又回还。

莫谓神仙容易得。轮回六道转来难。不乱说。莫乱谈。知道千劫万劫难。

牢收存。莫放轻。常将吾言带在身。如在世。月中行。若问寿元茂千春。

七十从心问寿岁。也无烦恼也无忧。也无愁。乐悠悠。也无公务闹门头。

千贤万圣归宗吉。丹定乾坤立九州。到太平。永不休。一杯仙酒长相守。

人民快乐寿千秋。仙人架上定乾坤。七宝山前寻造化。人民欢喜乐无忧。

魍魉皆惊怕。好好把经收。收得真经如得宝。恰似神仙共商量。

转阴阳。变离坎。好将子女变成双。子女配成好字祥。了凡成圣乐无疆。

转阴阳，比一比。请看人字颠倒长。莫等人民乱纲常。

君不君。王不王。亲生父母两分张。说与五湖四海客。文章秀士细推详。

笔架中。立学堂。再将诗书定一场。得受之人日夜诵。不晓愚痴梦里忙。

透天关，并动地。改换裟婆扶正气。世人不知运五行。运不息。共造化。

此歌词。通地轴。甲子九转乾坤后。南昌真友在天台。七宝山前仔细排。

皆大欢喜。信受奉行。

三天古佛正法亲刺令。未劫之年。慈化真人。传度持斋净素布福修因。逢未劫荒年。随身顶带。富人命镇宅。

东宫三十三天万身慈民大菩萨。弥勒尊佛。

赞十字偈。

谁知道咱三爷弥勒住世。摘星斗换日月改变乾坤。

咱听着八月内天明鼓响。两交界世完了收拾残零。

发功众送交完灵山会上。开了袋接天性接引亲人。

万法师显神通一齐下世。化残零登彼岸普度归根。

四面八方布白阳齐来聚会。白花开紫云穿架雾腾腾。

接去了千分性神通变化。都会文都会武各显功能。

交完了这妙意从天下降。才显出九十二白衣真人。

万神仙从天降称强称弱。做高贤莫贡高万古名标。

普天星都摘了从新安上。移日月换星斗别立乾坤。

咱爷爷展开袋普天撤下。四面八方男和女洗耳听闻。

除五荤戒三厌休吃牛犬。性下凡不赴体六道沉轮。

到临时要开般金风水涨。当头领休怠惰谨加功行。

退道人弃前程难得赴会。真菩提接着性各显神灵。

咱爷爷有君王不能醒悟。从天降万法灵手提乾坤。

先发下八仙来神通弟子。先发下五十二妙手真人。

先发下孙行者齐天大圣。先发下李哪吒守护经文。

先发下四天王金刚咒力。先发下罗喉罗四脚地神。

先发下护法神大道护定。先发下大力鬼变化身形。

先发下三千家能文弟子。先发下七十二救护贤人。

先发下五百个十通罗汉。先发下十弟子讲道谈经。

先发下数十个神通官长。先发下众仙子八万余人。

末劫自传经典万古标名。无为法传妙决点化原人。

退心人休说道时年不至。天雷震一声响好丢三魂。

动一动东西下阴沉四起。泼一泼南北外遍地生芽。

休说你挣家圆黄金万两。三灾到八难动扫尽乾坤。

一时间齐闹了四慢八国。方方闹处处动四相花开。

万国里铁花开无处投奔。走落了五荤人护北指南。

丢父母抛妻子安身不下。修行人齐赴会云城喜然。

心不动意不乱连花朵朵。千万国男和女一言收他。

天地愁水火风三灾齐下。土里葱遭日晒受苦熬渣。

换宫殿除各庙楼房倒塌。改江河换星斗折尽乾坤。

普天下万国里重新改换。龙华会开经藏正法玄科。

乡儿女不退心各把力赶。有大道有功行急早前行。

有道者驾红云随行顶上。无道者打阴山十二万春。

众生等已知了大犯迷路。李胡汉了胡汉普度收圆。

佛西天归去也。胡人转回家。这消息自然有。有师泼机关。步步说明。打破机关。此乃上天梯。佛不妄语。切莫胡疑。敬受经言。诚心诵得真经。超出三界。免堕沉轮。风轮真经终。

救度鱼鸟咒：

安婆偈啼。娑婆呵。

凡遇人捕鱼鸟者默念此咒数遍鱼鸟得脱

南无宝胜如来

^. [http://www.360doc.com/content/12/0519/21/9023871\_212183571.shtml](http://www.360doc.com/content/12/0519/21/9023871\_212183571.shtml)
