# 格庵遺錄 - 南師古

　　第一篇 南師古秘訣

　　兩弓雙乙知牛馬，田兮從金槿花宮。精脫其右米盤字，落盤四乳十重山。八力十月二人尋，人言一大十八寸。玉燈秋夜三八日，南北相和太平歌。欲識蒼生保命處，吉星照臨真十勝。兩白三豐真理，眼赤紙貨人不睹。九宮加一十勝理，春滿乾坤福滿家。龍龜河洛兩白理，心清身安化生人。世人不知雙弓理，天下萬民解冤世。渡海移山海印理，天下人民神判機。四口合體全田理，黃庭經讀丹心田。四方中正從金理，日月無光不夜城。落盤四乳十字理，死中求生完然覺。水升火降病卻理，不老不死甘雨露。三人一夕修字理，真心不變篤信天。六角八人天火理，活人滅魔神判機。似人不人天虛無理，天神下降分明知。八王八口善字理，天真化心不變心。乾牛坤馬牛性理，和氣東風真人出。時好時好不再來，開目聽耳疾足入。中入此時今和日，出死入生不知亡。牛聲牛聲和牛聲，和氣東風萬邦吹。隱惡揚善君子日，不知春日何望生？一釣三餌左右中，避亂之本都在心。雲霧漲天昏衢中，欲死死走永不得。前無後無初樂道，不可思議不忘春。天根月窟寒往來，三十六宮都春。無雲雨真甘露飛，天香得數田田理。十二門開大和門，日月明朗光輝線。美哉此運弓乙世，白日升天比比有。田中生涯雅清曲，不知歲月何甲子。欲識雙弓脫劫理，血脈貫通喜樂歌。欲識蒼生安心處，三豐兩白有人處。錦城錦城何錦城，金白土城漢水邊；雞鳴龍叫何處地，邑者溪邊是錦城。雞龍雞龍何雞龍，紫霞仙中金雞龍；非山非野吉星地，雞龍白石真雞龍。十勝十勝何十勝？勝利臺上真十勝。兩白兩白何兩白？先後天地是兩白，河圖洛書靈龜數，心靈衣白真兩白。三豐三豐何三豐？非山非野是三豐，世人不知火雨露，無谷大豐是三豐。弓乙弓乙何弓乙？天弓地乙是弓乙，一陽一陰亦弓乙，紫霞仙人真弓乙。牛性牛性何牛性？天道耕田是牛性，牛性在野牛鳴聲，天牛地馬真牛性。鄭氏鄭氏何鄭氏？滿七加三是鄭氏，何姓不知無裔後，一字縱橫真鄭氏。海印海印何海印？見不知而火雨露。化字化字何化印？無窮造化是海印。田意田意何田意？四面方正是田意，田之又田變化田，妙術無窮真田意。從金從金何從金？光彩玲瓏從是金，日月無光光輝城，邪不犯正真從金。真經真經何真經？妖魔不侵是經真，上帝預言聖經說，毫釐不差真真經。吉地吉地何吉地？多會仙中是吉地，三神山下牛鳴地，桂樹范朴是吉地。真人真人下真人，真木化生是真人，天下一氣再生人，海印用使是真人。真木化生變化人，玉無瑕體不變理。東方春生金花發，列邦蝴蝶歌舞來。執衡案察變心靈，天下人民大呼聲。如狂如醉牛鳴聲，世人不知嘲笑時；專無天心何處生，牛鳴十勝尋吉地。先覺之人預言世，昏衢長夜眼赤貨。人皆不思真不真，好事多魔此是日。雙犬言爭艸十口，暫時暫時不免厄。九之加一線無形，十勝兩白知口人，不顧左右前前進。死中求生元真理，出死入生信天村。造次不離架上臺，坦坦大路永不變。有形無形兩大中，道通天地無形外。肇乙矢口真覺人，祈天禱神時不休。惡罪滿天判端日，咸陽三月家安在？青槐滿庭之月，白楊無芽之日，地鼠女隱日，三床後臥。十勝十處論，未蔔定穴不可生。地理天理十勝弓弓地，萬無一失入者生。有智無智分別時，禍因惡積不免獄。人獸分別兩端日，飛火落地混沌世。西方庚辛四九金，從金妙數大運也。

　　第二篇 世論視

　　西學大熾，天運也。天道者生，無道者死，量者誰，聽者誰，世人何知，智者能知矣。積德之人，活人如此，自生正道，不願積穀。嗟我後生，不忘血遣，智默天運，朝暮變化，信外剌文。國外法官，假夷賣官，小人能大，無量旺運，有量來運。勿念儒書，意外出盡，伯夷采薇，由父洗耳，莫貪富貴，非命橫死。久陰不晴，下必謀上，誰為父母，竭孝誰作，生死判端。飛龍弄珠，世有其人，公察萬物，其姓為誰不知也？橫二為柱，左右雙三，勿恨其數，又為其數。如短如長，種德半百。久妝弓揣磨，大小白之石。大小白何為？河洛之數，白字彎山工字之出，兩山之間十字。無瑕出於兩白，人種求于兩白。白木雙絲門月寸土，白木靈木雙絲人，姓負合之弓弓人。辰巳之生，統一天下，複何在洲江。兩合白一如亡，一人日匕，世事何然？不變仙源，活萬非衣活千弓長。嗟此我後生，勿慮徐曹呂金，非運愛國，天運違逆必亡當害。守從聖說，所願成就。二十九日走者之人，頭尾出田。亂世英雄，不免項事，天運奈何。若不解得，無量肉眼，俗離之世，不離俗離。積德之人，不失俗離，不尋俗離，難免塗炭。黃金之世，愚者何辨，入於俗離，尋于智異，尋山雞龍愚哉，深量白轉必死。盡力追人追人，其誰弓弓之朴也，樸固之鄉，村村瑞色，未逢其人，難求生門。生門何在？白石泉井。白石何在？尋于雞龍。雞龍何在？非山非野。非山非野何在？二人橫三十二月綠。小石之生枝樸，堯日大亭之下，是亦石井。欲飲者促生，所願成就，上慕劍旗，下察走馬，吉運不離。深探其地，天旺之近，水唐之廣野。雞龍創業，曉星照臨，草魚禾萊之山，天下名山，老姑相望，三神役活。非山十勝，牛聲弓弓，三豐兩白有人處。人字勝人，勝人神人，別天是亦武陵之處。世願十勝，聖山聖地。磋我後生，勿離此間，弓弓之間，天香得數。三神山下牛鳴地，牛聲浪藉，始出天民，人皆成就。弓弓矢口，入于極樂，乙乙矢口，無文道通。仁人得地，近獸不參。其庫何處？紫霞南之朝鮮，秘藏之文，出於鄭氏，自出於南。秘文曰，海島真人，自出紫霞島，真主赤黃之馬，龍蛇之人，柿木扶人，皆之柿木之林。何得高立？多人往來之邊，一水二水鶯回地，雞龍創業始此。愚人不尋，不入此地之人無心。嗚呼後人，勿持世事蜉蝣乾坤，勿離此間，祈天禱神。活方何處？非東非西，不離南鮮。南北相望，可伶寒心！地即十處吉地，誰福謂地，未蔔定穴，各處不利。勿思十勝，只尋木人新幕。肉眼不開，不覺此句。若不解得，不辨時勢。雞龍開國，達於此日。辰巳聖人，儀兵十年，當此世，苦盡甘來。天降救主，馬頭牛角，真主之幻。柿榮字意何？世人解冤，天受大福，永遠無窮矣。上辰巳自手成家；中辰巳求婚，仲婚十年；下辰巳成德握手。華燭東方，琴瑟之樂，天地配合，山澤通氣，木火通明，坤上乾下，地天泰卦。知易理恩，三變成道，義用正大。木人飛去後待人，山鳥飛來後待人。逆天者亡，順天者興，不違天命矣。

　　第三篇 雞龍論

　　天下列邦回運，槿花朝鮮雞龍地。天縱之聖合德宮，背弓之間兩白仙。血遣島中四海通，無後裔之何來鄭。鄭本天上雲中王，再來今日鄭氏王。不知何姓鄭島令，雞龍石白鄭運王。鄭趙千年鄭監說，世不知而神人知。好事多魔不免獄，不忍出世百祖一孫。終忍之出三年間，不死永生出於十勝。不入死又次次運出現，四面如是十勝，百祖十孫好運。南來鄭氏誰可知，弓乙合德真人來。南渡蛇龍今安在，須從白鳩走青林。一雞四角邦無手，鄭趙之變一人鄭矣。無父之子鄭道令，天地合運出柿木。弓乙兩白十勝出，十八姓人鄭真人。天地震動花朝夕，江山熱蕩鬼不知。雞龍錫白鄭道令，牛天馬伯時事知。美哉此運神明界，長安大道正道令。投鞭四海滅魔田，四海太平樂樂哉。

　　第四篇 來貝預言六十才

　　列邦之中高立鮮，列邦蝴蝶歌舞來。送舊迎新好時節，如雲如雨鶴飛來。諸邦島歟屈伏鮮，無論大小邦船艦。聖山聖地望遠來，引率歸來列邦民。雞龍都城尋壁民，金石尋牆真珠門。無罪人生永居宮，有罪人生不入城。背天之國永破滅，富貴貧賤反覆日。弓乙聖山無祈不通，金銀寶貨用剩餘。和平用官正義立，為監督更無強。日光晝更無月光之極，七日色寶石照。列邦望色福之來，更無月虧不夜光。當代千年人人覺，柿謀人生世謀人死。一當千千當萬，人弱當強一喜一悲。興盡悲來苦盡甘來，人人解冤好時節。永春無窮福樂，出死入生樸活人。不知歲月何甲子，年月日時甲子運。陰陽合日三十定，不耕田而食之，不拜祭而祭之，不麻皮而衣之，不埋葬而葬之，有形無形神化日，求人兩白求谷三豐。世人不知可哀可哀，心覺知心覺知，慎之慎之哉。

　　第五篇 末運論

　　嗚呼悲哉聖壽何短，林出之人無心，小頭無足飛火落地。混沌之世，天下聚合此世界，千祖一孫哀嗟呼。柿謀者生眾謀者死，隱居密室生活計，弓弓乙乙避亂國，隨時大變。彼枝此枝鳥不離枝，龍蛇魔動三八相隔，黑霧漲天秋風如落，彼克此負十室混沌。四年何生兵火往來，何日休劫人來詳解知。祭堂彼奪此散隱居，四街路上，聖壽何短，可憐人生。末世聖君湧天樸，獸眾出人變心化。獄苦不忍逆天時，善生惡死審判日。死中求生有福子，是亦何運，林將軍出運也。天定此運亦悲運，十二神人，各率神兵，當數一二先定。此數一四四之全田之數。新天新地別天地，先擇之人不受皆福，中擇之人受福之人，後入之人不福亡。用中生涯抱琴聲，清歌一曲灑精神。勿思十處十勝地，獨利在弓弓間。申酉兵四起，戌亥人多死，寅卯事可知，辰巳聖人出，午末樂堂堂。小頭無足飛火落地，隱居密室依天兵。掀天勢魔，自躊躇，欲死欲走永無得。不知三聖無福歎，此運西之心，彼賊之勢，哀淒然。山岩隱之身掩，眾日光眼不閉目。四九之運百祖一孫，龍蛇發動雙年間，無罪之定三數。不忍出獄悲運一四數，不足之投火滅之，後生之集合合之運，滿數之飲。鄭氏黎民多小不計，受福之世一六好世。壬三之運或悲或喜，仁富之間夜泊天艘。和氣東風萬邦和，百祖十孫壬三運。山崩海枯金石出，列邦蝴蝶見光來。天下萬邦日射時，天地反覆此時代。天降在人此時代，豈何不知三人日？東西合運枝葉道，此運得受女子人。一祖十孫人人活，道道教教合十勝。列邦各國指導人，三公大夫指指揮世。上中之下異運時，一道合而人人合德。心生合無道滅，入生出死弓乙村。天定人心還定歌，魑魅發不奪人心。信天人獲罪於天，無所禱，空虛事無人間。夜鬼發動不入勝，天生天殺道道理。化於千萬理有海印，一人擇之化敏過自責。吸海印無不通知，天意理奚如天遠返低。古人鄭氏牛性死，人作自取禍，無可歎奈何。且易曰，先天天不違後天奉時，牛性農夫石井昆。我邦之人君知否？欲識蒼生桃源境，曉星平川照臨。非山非野十勝論，忽伯千艘何處地。牛姓在野豫定地，人心變化十勝論村。人言一大尺八村，非山非野非山牛腹洞。背弓不和雙山和，先後天地亞亞兩白間。背山十勝兩白圖，腹山工夫道通世。不知種桃人，仙源種桃弓弓裏，十處十勝十字處，上中下異運，中晴一二三。聖壽何短十勝說，入于三時無用，忠則盡命悲極運，穴下弓身一二九，日月無光五九論，一二三五豫定運。列邦混亂人不勝，四年逃命後日明。小頭無足天火世，生者幾何，一四四半死之人。兩雙空六送舊迎新，數千呼萬世神天民。白馬神將出世時，赤火蛇龍林出運。十處十勝非別地，吉莫吉於弓弓村。勝者出人人人從，有智者世思勿慮。中入生，中入何時？午未申酉。先入何時？辰巳午未。末入何時？此運之後，末入者死。吉運十勝何地，南朝鮮四面如是。如是三年工夫，無文道通。肇乙矢口氣和慈慈，二七龍蛇是真人。三八木人十五真主，兩人相對馬頭角。榮字之人變化君，乘柿之人弓乙鄭。前路松松不遠開，儒佛柿人是何人。東西末世豫言書，神人豫言世不覺。此運之論，十處十勝無用，十勝不現出，但在弓弓乙乙間。世人尋覺落盤四乳，四口之田利用時，田退四面十字出。甚難甚難弓弓地，悲哉悲運何日時。青槐滿庭之月，白楊無芽之日，此時變運之世。柿獨出世，人心即天心。規於十勝，弓弓之間，生旺勝地，非山非野仁富之間。人山人海萬姓聚合，小木多積之中。三神山人出生地，女古老人草魚禾艸來，相望對坐地。三神帝王始出時，善者多生惡者死，可笑可歎奈何！嗟乎，三災不遠日。覺者其間幾何人，竹車身地十八蔔重土，十人延壽處。堯之日月聖歲月，世間人生解冤地。人心天心，今日是天地人心中。天降大道四海通，人生萬物更新日上時，東西大道合運時，人心和而無戰化。惡者不通不知，即無道之人皆病死。毒疾不犯世棄人，春氣長生永遠樂。無疑海印天授得，高官大爵無覺智。英雄文章非能士，自下達上下愚不已。先知海印出人才，幾千年間豫定運。運回朝鮮中原化，山川日月逢此運。君出始祖回運來，訪道君者解冤日。柿謀者生弓乙裏，釋迦之運三千年。彌勒出世鄭氏運，斥儒尚佛西運來。天地海印誰何說，佛道大師保惠印。天地人三，火印雨印露印，三豐三印。天民擇地，三豐之谷，谷種求于三豐也。龍蛇之人不免獄，不忍碎獄出時，天地混沌，飛火落地，鼠女隱日，三床後臥，先擇失散。此運時，鄭堪豫言十處，地理之上大吉地。十處以外小吉，方方谷穀結定地。不入正穴者死，有福之人或希生。穴下弓身，巽門，弓乙圖用必要矣。天擇弓弓十勝地，利在弓弓十勝村。不利山不近不聽，天民十勝地，赤運蔽日火煙蔽月，盜賊不入安心之地，出死入生。自古豫言秘藏之文，隱頭藏尾不覺書。自古十勝弓乙理，由道下止從從金說。無物不食人人知，何物食生命，何物食死物，艸早三雞愛好者。不失本心皆冤死，陰陽果豚鼠食。雖訪道君子無心，利在田田十勝化。上帝豫言真經說，毫理不差生命。一二三松家田，上中下松家道，奄阜曲阜聖山地，飛火不入道人尋。日月無光星落雹，山萬岩萬掩身甲。似人不人天神降，六角八人知者生。陰鬼發動從者死，無道病鬼不知亡。莫如忍忍海印覺，桑田碧海地出。雞龍山下定都地，白石之化日中君。能知三神救世主，牛鳴在人弓乙仙。地斥山川不避居，天崩混沌素沙立。弓乙仙境種桃地，蒼生何事轉淒然。初樂大道天降時，前無後之中原和。清陽宮殿大和門，日無光珠玉妝。雞龍石白盤理，扶桑金鳥槿花國。白髮君王石白理，非道覺而無知死。道之人解冤世，甘露如雨海印說。天印地印人印三豐，海印雨下三發化字發。火印地印露印化印合一理，非雲真雨不老草。有雲真露不死藥，八人登天火字印。甘露如雨雙弓印，雙弓何事十勝出。乙乙何亦無文通，先後兩白真人出。三豐吸者不老死，石井何意延飲水。雞龍何意變天地，海印何能利山海。石白何意日中君，生旺勝地弓白豐。十五真主擇現出，末世聖君容天樸。雞有四角邦無手，玄武青龍朱雀時。而開東日出，火龍赤蛇，白馬乘呼喚雲兮。始終艮野素沙地，毛童所望怨無心。三南第一吉星地，月下彈琴牛鳴聲。脫劫重生變化處，執衡案生靈合。忍不耐而先入運，愚者貪利目前禍。世人何勝事己厭，天意拒逆狼狽事。見人出去打胸。哀冤不吉兆。天定計數不足日，飛火落地人生滅。未常天心無怨恨，人心不還自取禍。三人合日春心生，道不覺而無心。太神歲壬申乙巳運，百五而七四始末。當末運絕倫者必先一小生，盜賊者必先凶半死匕交。保命在於三角山下半月形，保身者在於四口體合。在官者不水清直勤，無心也；害國者陰轉陽強亡柔存，染色者誰無色者誰，存亡興敗必見此色。難黑易白心滿危，謙滿安惡滿天必賜死。活我者誰三人一夕，殺我者誰小頭無足，害我者似獸非獸。亂國之奴隸，速脫獸群者牛之加一。遲脫獸群者危之加厄，萬物之靈，失倫獸從者必死，人衣夕蔔背面必死。一曰天心，二曰石皮之衣，三曰石皮巾，四曰日十花，五曰力堇農，六曰匕之人，七曰一小重力，是皆不妄矣。又有十忌：一曰立心，二曰一牛兩尾心，三曰賣心，四曰過欲，五曰貪利，六曰爭鬥，七曰怠惰，八曰輕妄，九曰密居，十曰錢禾刀也。死殺不生，豈確實乎？有志君子，深覺深覺，慎之察之暗。暗不知世事也，末世災，初問其何時？午未申三。東國回生四方立礎，問其何時？鼠牛虎三，李朝之亡。何代？四七君王，李花更發。何之年？黃鼠之攝政也，患亂初發。問於何時？玄蛇前三。再發何時？牛虎兩端，雪胃長安，燕鴻去來之月也。三發天下何之年？未詳不說。又曰真人世界何之年？和陽嘉春也。出地何處耶？雞鳴龍叫溟沙十裏之上。龍山之下，天受丹書何之年？神妙無弓造化難測。雞龍其楚何之年？病身之人多出之時。一國分列何年時？三鳥次鳴青雞之年也。又分何之年虎兔相爭？水火相交時也。停戰何時？用事相論黃羊用事之月。統合之年何時？龍蛇赤狗喜月也。白衣民族生之年，豬狗分爭心一通。先動之時何時？白虎射殺之，前無神之發大謂也。中動何意？虛中有實，無無有中有神論者。大發之時，末動又何？夜鬼發動勝己之中，鬼不知。大發天下避亂指示謂也。十勝何處耶？虛中有實，牛性和氣有人處謂也。兩白三豐何乎？一勝白豐三合，一處也，不老不死長仙之藥，水升降之村有處，謂之兩白三豐也。有智君子何不慎，難察難察也。嗟嗟眾必生，慎謹篤行，自古國家興亡，莫座天神顧獲。槿花朝鮮，瑞光濟蒼生，英雄君子，自西自東集合仙中矣。塗炭百姓急覺大夢，不遠將來目前之禍矣，可哀可哀矣。

　　第六篇 聖山尋路

　　絕倫者無心，盜賊者必先凶。保身者乙乙，保命者弓弓人去處。四口交人留處，害國者陰邪，輔國者陽正，強亡柔存革心從心，舊染者死從新者生。殺我誰？小頭無足；活我誰？三人一夕；助我誰？似人不人；害我者？誰似獸非獸。世人難知兩白之人，天擇之人三豐之穀。善人食料，世人不見，俗人不食。一日三食饑餓死，三旬九食不饑長生。弓弓勝地求民方舟，牛性在野非山非野牛鳴聲，無文道通詠歌舞，血脈貫通侍真人。眾人嘲笑跪坐誦經，肉身滅魔誦經不絕。人個得生絕之誦經，萬無一生，生死判端都之在心。死末生初幾何得生，不失中入所願成就。不入中動永出世人人居處，各者異異念念唯行。必有大慶，速脫獸群罪人得生，遲脫獸群善人不生。萬物靈長，從鬼何望鬼不知覺。勿犯世俗，夜鬼發動罪惡滿天。善者得生惡者永滅，當于末世善人幾何。世人不覺嗚呼悲哉，依外背內一無心。玄妙精通誰可知，誤求兩白負薪入火。求弓三豐不饑長生，求地三豐食者不生。求鄭地者平生不得，求鄭於天三七滿足。一心祈禱天有應答，無誠無智不得勝地。地不逢鄭王，求世海印不見之影，求天海印皆入極樂。求地田田平生難得，求道田田無難易得。求地十勝異端之說，求地弓弓一人不得，求靈弓弓人如反掌。十勝覺理一字縱橫，求十弓乙延年益壽。十勝居人入於永樂，萬無一失，心覺心覺。貧者得生富者不得，虛中有實，聖山水泉藥之又藥，一飲延壽飲之又飲不死永生。聖泉何在南鮮平川，紫霞島中萬姓有處，福地桃源仁富尋。入山雖好不如西湖，東山誰良不如路邊，多人往來大之邊。天藏地秘吉星照，桂范樸樹之上，蘇萊老姑兩山相望稀坐山，石白石光輝。千下列光見而夜到千艘，百萬旗頃刻岸到。三都用庫安閒之日，天日月再生人，人人得地不死永生。鄭堪豫言有智者生，無智者死。貧者生富者死，是亦真理矣。

　　第七篇 寺七鬥

　　寺七鬥鬥中之星，曲土辰寸真實之農。文武星名地，民何知天牛耕田水遠長遠，無凶之豐食者永生，三豐之穀虛妄之說。世人難知，有智者飽無智饑。人人心覺天上之穀，晝夜不息勤農作業。一日三食饑餓死，三旬九食不饑生。天下萬物呼吸之者，行住坐臥天呼歲歲。

　　第八篇 石井水

　　日出山天井之水，掃之腥塵天神劍。一揮光線滅魔藏，暗追天氣光彩電。天命歸真能何將，利在石井生命線。四肢內裏心泉水，世人何事轉淒然。祈天禱神開心門，水源長源天農田。農曲土辰寸七鬥落，牛性在野牛鳴聲。人生秋收審判日，海印役事能不無。脫劫重生變化身，天生有姓鄭道令。世間再生鄭氏王，一字縱橫木人姓，世人心閉永不覺。

　　第九篇 生初之樂

　　三鳥頻鳴急來聲，渾迷精神惶忽覺。數數出聲朱雀之鳥，無時鳴之開東。夜去日來促春光，中入此時人人覺。仙源種桃何處地，多會仙中弓乙間。寶血伸冤四海流，心覺訪道皆生時，罪惡爭土相害門。上帝之子鬥牛星，西洋結冤離去後，登高望遠察世間，二十世後今時當，東方出現結冤解，腥塵捽地世冤恨，一占無濁無病，永無惡神世界。亞亞宗佛彌勒王，人間解冤此今日，憂愁思慮雪冰寒，無愁春風積雪消，湧出心泉功德水，一飲延壽石井昆，毒氣除去不懼病。大慈大悲弓弓人，博愛萬物夜獸將，世上惡毒腐病人，世上獸爭種滅時，殺人哀惜死地生，殺人無處處死。桃花流水武陵村，仙會忠孝種桃地，海上萬里輸糧來，萬國忠信歌舞來。淨潔淨土別天地，金築寶城四千里。天長高臺空四肘，十二門開晝夜通。仙官仙女案內入，金童玉女天君士。彈琴一聲清雅曲，不撤晝霄雲高。如雪白蝶雙去來，細柳之間黃鳥聲。溫谷白鳥作作聲，桂樹天上月中宮。憐然榮光無比界，清陽宮殿日中君。水晶造制琉璃國，金街路上歌人。無窮世月彈琴聲，不知歲月何甲子。延年益壽初生法，當上父母千壽，膝下子孫萬歲榮。天增歲月人增壽，春滿乾滿家。願得三山不老草，拜獻高堂鶴發親。祈天禱神甘露飛，永生福樂不死藥。立春大吉建陽多慶，天地反覆此今日。寶城光輝空天射，人身通秀琉璃界。日光無落月無虧，不分晝夜恒日月。直曲交線相交射，窟曲之穴光明穴。無極無陰無影世，淚愁隔精無手苦。日日連食不老草，無腸服不死藥。此居人民無愁慮，不老不死永春節。三十六宮都是春，天根月窟寒往來。平和文雲。天性人心人性天心，性和心和天人和。三變成道天人乎，九變九複天人乎，成男成女其本乎，人本乎。天人本人陰道局，聚氣還生陽道局，聚合生必和而人必和，天時地時人時，和氣同樂一夜新。平和相和同日皆平和，不平和難生心，難生心裏去何其得，知讀即能知。世別免愚人，天意人心如未覺士者，為人同道何人道，平和從萬世，天道不絕來，和氣自得於心，聞平和仰天祈禱。觀聖世保存深源盤，初始天下一氣共歸元，靈水神火明還定。大新天下吾耶心，皆自一心從舜來，日月明，天下合歸元元來，春定好四方均和明。訣雲，虎性無變化單性之獸，狗性亦無變化舊性之獸，牛性有變化難測。曉星天君天使民合稱者，牛性也。豈如虎狗之性也，然則精脫其右，落盤四乳，利在十勝預訣傳世。世人不知可歎奈何。東北五台十二賊，三南五被青衣賊，種骨種仁又種芒，萬仁傷落幾人陽，桑田碧海混沌世，白豐勝三安心處，青雀龜龍化出地，須從走青林人。穀出種聖山地，三災八難不入處。二十八宿共同回，紫霞仙中南朝鮮，南來鄭氏陰陽合德真人來。鄭氏雞龍千年定，趙氏伽倻亦千年，範氏完山七百年，王氏松嶽五百年。非鄭為鄭非范，非趙為趙非王氏。是故，先天太白數再定，小白後天數；是故，弓乙兩白間，圖書分明造化定。堯舜以後孔孟書，字字勸善蒼生活。傳來消息妄真者，自作之孽誰誰家。江山熱蕩鬼不知，雞山石白三山中。靈兮神兮聖人出，美哉，山下大運回。長安大道正道令，土價如糞是何說。谷貴錢奈且何，落盤四乳弓乙理，葉錢世界紙貨運，小頭無足殺我理。弓弓矢口誰知守，世人自稱金錢雲，天下壯士未能覺。投鞭四海滅魔爭，至氣順還萬事知。秋雨青山六花飛，春風好時陽照，萬古風霜過去客，天下萬事應和仙。春夏秋冬四時，松柏淩雪君子節，萬壑千峰弓弓士，天地都來一掌中。四方賢士多歸處，聖山聖地日月明，靈風潤化見天根，神心容忽看月窟。戊己分合一氣還，甲乙火龍多吉生。中靈十一才摠靈台，丙丁神鳥正大水土。父母氣還定，庚辛大號眾濟生。天地大道氣還定，年年益壽江南仙。永甯通書玉甲記，天道大降一氣道。坊坊曲曲惟物處，世人不知天上仙。日月何山不照處，高出雲霄照最先明。處處谷谷天道還，水水山山前路立。天高地卑有誰知，二十四位八方回。春秋筆法由來跡，三皇五帝億億花。三綱五倫永絕世，明明至德八條目。神道觀之重重生，十萬大兵號令。天空空虛虛無無裏，東方花燭更明輝。信天村深紫霞中，秋天執弓白馬還。深盟信誠明道還，三十六宮都春。萬樹春光鳥飛來，沖天和氣三陽春。九宮妙妙好好理，三陰三陽一盤氣。千千萬萬何何理，吹來長風幾萬理。九重桃李誰可知，河東江山一點紅。雪山何在鳥飛絕，更明大道天地德。方夫大壯後綠人，十雷風火先天合。面面村村牛鳴聲，道道郡郡萬年風。九馬當路無首吉，履霜堅冰皆言順。此時何時運來時，時時忙忙急急傳。上南七月西南明，相生相剋待對法。水火即濟相望好，木火通明春風長。水火未濟混沌世，東西分明大亂年。運回周流西域道，一筐春心萬邦和。雲開萬里同看日，陰陽混雜難判世。天地定位永平仙，鳥頭白兮黑亦白。家家門前日月明，二十九日立刀削。兌上絕兮艮上連，一盛一敗弱強理。人亦奈何循還天，自然之道不可違。陰陽推之變化理，國家大興吾家興。人命在天天增壽，三台應星天上仙。五福具備飛人間，於美山下好運機。自然仁義更人化，聲可轉天雷震動。瞬能翻電光輝，含水口噴風雨作沾。波指霧雲射飛，時好丈夫令歲月。一將神劍萬邦揮，狂夫由理豈狂名。天自然降欲亨，拔拳逐擊千魔鬼。舉踵屈跿萬地名，舞裏神衫神化劍。清歌音律樂成笙，瑞滿心仁儀。大更明來也，定安平，聖山奄宅始開扉，天助隨神入助歸。道化神屋春榮貴，德滿修身潤月肥。四海水清龍大飲，九天雲瑞鶴高飛。不人見聖真孰謂，南來鄭氏更明輝。吉星還聚中興國，凶蛇逆從滅亡方。萬鳥有聲知主曲，百花無語向陽香。逐魔試舞劍輝電，此世號歌聲振雷。幾千年之今始定，大話通路吉門開。此言不中非天語，時不開否道令。如今未覺弓弓去，何時更待又逢春？萬神護面此男女，未覺誰稱大道德。世之起言幾國會，朝鮮萬世中興國。大和門開晝夜通，始起始起萬邦來。春三月之花正好，天人當時皆春舞。天降飛火，世間上桑田碧海，撲滅魔沒，世人間夢外事。丹扇指示通世奇，拯世蒼生問主人。自立心主定世主，個個人心自定主。天一人之萬萬歲，天皇大道嚴可出。大鞭劍下驅妖鬼，無聲無臭震天降。殺魔無種毒火滅，符三千秋應萬經。萬合同歸人一人符，三人同七十二。五老仙靈一三仙，吾人忽覺神化經。周易陰符其性然也，鬥牛星其則不遠伐柯君。源流長而分連合，然合而遠流源長。天耶人耶不知神，神耶人耶不知天。神亦人耶天亦人，人亦神耶人亦天。人之神兮知其天，神知人兮知其地。日月有數大小定，聖切生焉神明出。逢別幾年書家傳，更逢今日修源旅。誰知今日修源旅，善人英雄喜逢年。英雄何事從盤角，月明萬里天皇來。春香消息問英雄，昨見山城今宮闕。知解此書有福家，未解此書無福家。此言不中非天語，是誰敢作此書傳？三尺金琴萬國朝鮮化，利刃重劍四海裂蕩。神化經雲，河圖洛書易明理。太初之世牛性人，牛性牛性鬥牛，上帝子。乾性牛兮牛性，乾逢坤而為馬牛，坤逢乾而為牛馬。牛聲在野九馬世，德厚道牛馬聲，何者能知出此人？此人是非是真人，仙藥伐病滅葬埋，葬埋滅夷神奇法。誰可覺而見不笑，人得是非而然後能成。人能得雲雨而後成變化，今世士者無識人。何可人物，誤貪利欲人去弓弓，我來矢矢。出判掀天，有勢弓弓去，屈無勢矢矢來，空中和言心中化，道通天地無形外。

　　第十篇 賽三五

　　萬民之眾奉命天語，弓乙之人諄諄教化。弱者為雖戰勝，為堅卻者，劫萬民聽示。天人出豫民救地，其時閉目忽開，龍耳口亞聽取吹歌，半身不隨長伸腳，廣野湧出沙漠流泉。移山倒水海枯山焚，大中小魚皆亡。愚昧行人不正路，天釋之人，兩手大舉天呼萬歲！惡臭永無全消，中動不知末動之死人，皆心覺，不老永生，從之弓乙永無失敗。我國東邦萬邦之避亂之方，民見從柿天受大福。不失時機，後悔莫及矣。

　　第十一篇 賽四一

　　列邦諸人緘口無言，火龍赤蛇大陸東邦海。隅半島天下一氣再生身，利見機打破滅魔。人生秋收糟米端風驅飛，糟飄風之人，弓乙十勝轉白之死，黃腹再生。三八之北出於聖人，天授大命。似人不人，柿似真人。馬頭牛角，兩火冠木。海島真人渡南來之真主，出南海島紫霞仙境，世人不覺矣。

　　第十二篇 賽四三

　　上帝之子鬥牛天星，葡隱之後鄭正道令。北方出人渡于南海，安定之處，吉星照臨。南朝之紫霞仙中，弓弓十勝桃源地。二人橫三多會仙中，避亂之邦，多人往來之邊，一水二水鶯回地，利在石井永生水源。一飲延壽可避瘟疫，沙漠泉出錦鏽江山，一人教化渴者永無矣。

　　第十三篇 賽四四

　　無後裔之血孫鄭，何姓不知何來鄭。鄭本天上雲中王，再來今日鄭氏王。神出鬼沒此世上，擇之順人人山人海。小木多積萬人仰見，突出之柿，枝葉茂盛綠陰裏，往來行人閑坐避暑。解渴功德永生之水，飲之飲者永生矣。代代後孫傳之，無窮天呼萬歲。

　　第十四篇 羅馬簞二

　　天以監之善惡，各行報應。柿從之人如春之草，榮光尊貴，四時不衰之生。生片黨之人，不義惡行，如磨刀之石。不免入獄重罪之人，噁心老日受代。尊守儀理不離榮冠，居之十勝永遠安心。無法罪者，無法之亡也，有罪負戌水火人人心覺，後悔不離矣，六六──十六。

　　第十五篇 羅馬

　　一二十三條，心覺心覺。喪失本心者，一不義，二魂惡，三貪欲，四惡意，五猜忌，六條人，七粉爭，八詐欺，九惡毒，十菽隱菽隱，十一誹謗，十二無神，十三無天，十四淩辱，十五驕慢，十六藉慢，十七諸惡圖謀，十八父母拒逆，十九愚昧，二十背約，二十一無情，二十二無慈悲，二十三不義，是忍也。此人悔心自責，不然，不免天怒，天伐之毒矣。

　　第十六篇 哥前

　　虛多犯罪，諸惡之中，有罪於身外。身內犯罪，極凶之一條也。犯內之罪，青春南女慎之又慎，六六一七七一八。善男善女，慎此言慎行之哉。如何間不離夫婦，人男獸婦逢之願心同居。不棄，獸男人婦願之共居，是亦不棄。蓬田如麻同氣勳柔，香風往來，獸人得生，天然之事，世不知也。俗世之人，坐井觀天，心覺此言，運行度數時，不避也。神出鬼沒，真來邪言矣。十三，三十，行惡視四善，汙行實也，恒心守義，犯行作罪，不免天伐矣。

　　第十七篇 無用出世智將

　　二人橫三有一人，雙七向面們，曰義真人，可女生一人。雞龍開國，起功之臣，十人生產一男一女。辰巳真人，男女不辨。牛性在野，非山非野，非野仁富之間。聖之出世三有：辰巳入於十勝，三時中取，辰巳午未先動之反，申酉戌亥中動之生，寅卯辰死末動之死，巳午未樂堂。興盡悲來，一喜一悲，苦盡甘來，天呼萬歲！一日三食饑餓死，三旬九食不饑生。

　　第十八篇 賽六五

　　先擇牛之，開目不示，開耳不聽。貪欲之人，不知世事之變易。十勝之人，三豐之穀，三年恒食，不饑長生。先擇牛文，世穀恒食，不飽饑渴。弓乙之人，無愁恒樂，假牧從民，不免羞恥。兩白之人，永歌踏舞，不吠之狗，切齒痛歎。三豐之人，入於仙境。獸從之人，於火獄；善行之人，歲歲彈琴；惡行之人，年年彈胸。聖山聖地，仁富之出，有知者生，無知者死。嗟呼三呼，三災不遠日！覺者其間幾何人？美哉仙中兮，哀哭之聲，永不聽之，惡死幼兒，無不滿壽，落胎之死，百歲之上壽。木人神屋別天地，海印役使，萬事如意亨通。風驅惡疾雲中去，雨洗冤魂海外消。別有天地非人間，武陵仙境種桃地。人壽如桂永不衰，白髮忽然黑首化。落齒神化複達生，擇人手苦不歸虛。生產之物不逢災，非山非野居住人。子孫世世萬代榮華，獸動物心政和。弓弓聖地無害喪，聖人教化諄諄日。德及禽獸天下化，被草木賴及萬邦。

　　第十九篇 弓乙論

　　弓弓不和向面東西，背弓之間出於十勝，人覺從之所願成就。弓弓相和向面對坐，灣弓之間出於神工，人人讀習無文道通。右乙雙爭一勝一敗，縱橫之間出於十字，人覺得智永保妻子。左乙相交一立一臥，雙乙之間出於十勝，性理之覺無願不通。四口合體入禮之田，四口之間出於十字。骸垢洗淨沐浴湯田，五口達交達成之田。五口之間出於十勝，脫劫重生變化之田。精脫其右米盤之圖，落盤高四乳出於十字。先師此雲覺者得福，一鮮成胎四方連交，四角虛虧出於十字，奧妙遠理世人難知。龍馬太白靈龜小白，背山之間出於十字。求人兩白避亂之本，黃字入腹再生之身。脫衣冠履出於十字，命哲保身天坡祈禱。須縱白虎青林走東，西氣東來再生神人。木變為馬何姓不知，乙乙合身向面左右。背乙之間出於工字，世人覺之科學超工。雙乙相和向面相顧，乙乙之合出於凡字，理氣之中大元之數。天地應火諸惡消滅，心裂門開死後極樂。三印之中之火，如雨遍濟心靈變化。恒常喜盤不老長春，三印之中海印之水。甘露霧臨重生之理，心發白花不死永生。無谷豐登三印糧露，石井妙理水升火降。湧泉心中毒氣不喪，天牛耕田利在石井。彌勒出世萬法教主，儒佛仙合一氣再生。紫霞南鮮葡隱後裔，柿木出聖東西教主。龍蛇渡南辰巳之間，桃源仙地海島真人。雞有四角邦無手入，人間超道鄭彌穌神。馬頭生角十五真主，午未樂堂青龍之後。女上加一地邊去土，狗驚羊喜五十八年。擲柶消目檀東致基，五卯一乞東出。末判之圖午未樂堂堂，仙李一枝誰保命。柿林扶李守從之生，不顧聖人無福可歎。李鄭黑猴，申望綠蛇，頭尾鄭初，飛鳥鳩月五七四年。天受禪堯雞龍，太祖登位飛上，玉燈秋夜戊己之日，海印金尺天呼萬歲。三分鼎峙龍兔之論，李鄭爭鬥各守一鎮。無罪蒼生萬無一生，長弓射矢萬人求活。山鳥騎豚渡野溪邊，鼠女隱日三床後臥。走肖神將葛羌勇士，白眉將軍渴川之魚。八鄭之中三傑一人，青眉大將異陵非衣。人王四維千人得生，分國爭雄三傑之人。南步老將白首君王，七李相爭勝利一人。三分天下假鄭三年，道下止人天破修身。口出刃劍奮打滅魔，跪坐誦真萬無一傷鬼不矢口。六千歲龍，權柄之世坐居龍床，妖鬼猖獗火滅其中。

　　第二十篇 道下止

　　道者弓弓之道，無文之通也。行惡之人不覺之意，尋道之人覺之得也生也。訣雲人惠無心村十八退，丁目雙角三蔔人也。千口人間以著冠也，破字妙理，出於道下止也。不覺此意平生修身，不免無心矣。慎覺之哉，弓弓之道，儒佛仙合一之道，天下之倧也。訣雲，利在弓弓乙乙田田，是天坡之三人一夕，柿從者生矣。一雲人合千口以著冠，此言不中非天語，時運不開否道令。

　　第二十一篇 隱秘歌

　　兩白三豐名勝地，望遠耳聽心不安。時來運到細推究，從橫一字分日月。弓不在山弓不水，牛性在野四乙中。武陵桃源仙境地，一片福州聖山地。雞龍白石平砂間，三十裏局天藏處。三神聖山何處地，東海三神亦此地。甘露如雨海印理，小弓武弓生殺權。天下一氣弓乙化，東走者死西入生。青春男女老少間，虛火亂動節不知。天地震動舞哭聲，生死判端仰天祝。山魔海鬼隱藏世，陽來陰退肇乙知。六角八人天火降，善惡分別仔細知。苦待春風訪道者，肇乙矢口天乙來。山水前路預言中，四乙之中三聖出。西方結冤東方解，願日見之修源旅，須從白兔走青林。世上四覽誰可知，祈天禱神天神指，西氣東來獨覺士。一雞四角邦無手，萬人苦待直八人。西方庚辛四九金，聖神降臨金鳩鳥。東方甲乙三八木，木兔再生保惠士。奄宅曲阜牛性野，多人往來牛鳴地。雞鳴龍叫道下止，清水山下定都處。小頭無足飛火理，化在其中從鬼死。雙弓天坡乙乙地，三人一夕修道生。夜鬼發動鬼不知，鬼殺神活銘心覺。真人出世朴活人，弓弓合德末世聖。三豐妙理人不信，一日三食饑餓死。真理三豐人人覺，天下萬民永不饑。兩白隱理人不尋，千祖一孫亞合心。十勝兩白世人覺，一祖十孫女子運。畫牛顧溪仙源川，心火發白心泉水。寺遝七鬥石井昆，天縱之聖磐石井。一飲延壽永生水，飲之又飲紫霞酒。浮金冷金從金理，似人不人天神鄭。不利山水聖島山，孽蛇秋月降明世。小頭無頭何運當，兔丈水火能殺我。三人一夕自下上，斥儒尚佛是從金。寺遝七鬥文武星，農土辰丹寸田農。水田長源小豐理，二人太田水田穀。利在田田陰陽田，田中十勝我生者。田中又田又田圖，當代千年訓諫田。弓弓乙乙我中入，隱然十勝安心處。精脫其右昔盤理，落盤四乳十勝出。先入者還心不覺，馬羊二七洪煙數。中入者生何時定，猴牛六畜當運時。末入者死虎兔爭，天下紛紛大亂世。入者動理同一理，訪道君子尋牛活。死人失衣出世世，先動反還不入時。長弓出世當時運，中動自生道覺人。二十九日土人蔔，重山急逝次出時。末入者死預定論，先覺者末世定論。申酉兵事起何時，八人登天役事時。戌亥人多死何意，林中出聖不利時。子醜猶未定何事，金運發動混沌世。寅卯事可知人覺，三災八難並起時。辰巳聖人出三時，火中綠水產出降。午未樂當當運世，死生末初新天地。自戌至羊欲知間，一喜一悲善惡分。兵事兵事真人兵，世人不知接戰時，多死多死鬼多死，魂去人生悵心事。未定未定疑心未，半信半疑有志士。可知可知四海知，新天運到化戰時。人出人出真人出，天時三運三時出。初出預定人間出，火中初產龍蛇時。次出真人動出世，水中龍蛇天使出。三聖奠乃降島山，三辰巳出三聖出。地上出人世不知，父子神中三人出。世上真人誰可知，三真神中一人出。島山降人亦誰人，三聖一體一人出。三人巳出三聖合，末複合理一人出。八萬念佛藏經中，彌勒世尊海印出。五車詩書易經中，海中道全紫霧出。斥儒尚佛道德經，上帝降臨東半島。彌勒上帝鄭道令，末複三合一人定。三家三道末運一，仙之造化蓮花世。自古由來預言中，革舊從新訪道覺。末世聖君容天樸，弓乙之外誰知人？瀛州蓬萊三神山，十勝中地樸活處。養生工夫人不離，脫劫重生更無變。若求不死願永生，須問靈神木將軍。天地牛馬世不知，鄭氏天姓誰可知。容天朴人容天伯，何姓不知鄭道令。無後裔之血孫出，無父之子天縱聖。西東逢解冤世，長安大道正道令。鄭本天上雲中王，再來春日鄭氏王。馬枋兒只誰可知，馬姓何姓世人察。真人出世分明知，慎之慎之僉君子。銘心不忘弓乙歌，運來前路松鬆開。蘇城白殺氣滿，四面百里人影絕。欲求人生安心處，訪道君子拯濟蒼。二加一橫二人立，八十一俱富饒地。兩白三豐有人處，彌勒出世亦此地。金鳩班鳥聖神鳥，紅鸞異跡降雨露。木兔再生鄭姓運，三時重生鄭本人。儒佛仙三各人出，末複合一聖一出。武弓白石三豐理，移山倒海變化運。幹上坤下天地否，羲易之理先天運。離上坎下火水未，周易之理後天運。春氣度數發芽期，九十八土中用年。夏期度數長成期，五十八土中用事。天根月窟寒來地，三十六宮都是春。甲子年月日時定，日餘不足定日數。萬物苦待新天運，不老不死人永春。不耕田而食之，不織麻而衣之，不埋地而葬之，不拜祀而祭之，不乘馬而行之，不食穀而飽之，不流淚而生之，不飲藥而壽之，不交媾而產之，不四時而農之，不花發而實之。死末生初末運，雲王真人降島。逆天者亡順天者興，三人日而春字定。殺我者誰，女人戴禾，人不知，兵在其中；殺我者誰，雨下橫山，天不知，裹在其中；殺我者誰，小頭無足，鬼不知，化在其中。話我者誰，十八加公，宋下止，深谷‘話我者誰，豕上加冠，哥下止，梁底’話我者誰，三人一夕，都下止，天坡。虎性在山，如松之盛，見人猖獗，見松即止；狗性在家，家給千兵，見雪猖獗，見家即止；牛性在野，奄宅曲阜，見鬼猖獗，見野即止，利在宋宋。畫虎顧名，物名即犢，音即松下止，利在哥哥。畫狗顧簷，物名即犬，音即家下止，利在全全。畫牛顧溪，物名即牝，音即道下止。似草非草，二才前後，浮木節木，從木在生。似野非野，兩上左右，浮土溫土，從土在生。似人非人，人玉非玉，浮金冷金，從金從金在生，死運。人口有土，虎龍相鬥，八年間，方夫觀，死運。重山不利，狗鼠鬥食，一夜間，由倒觀，死運。六角八人，牛兔相爭，十日間，立十觀，宋字。十八加公，木公間生，不如松人澤，深谷，地名，可字。豕著冠，火口間生，不如臥眠臥身，巡簷，簷名，全字。十口入，兩弓間生，不如修道，正己，田名。三數之理，弓乙田一理貫通，三妙之十勝，全全田田，陰陽兩田之間。弓弓雙弓，左右背弓之間，乙乙四乙，轉背四方之間。殺我者誰，女人戴禾，人不知，兵在其中。話我者誰，十八加公，宋下止，深谷。虎性在山，如松之盛，見人猖獗，見松即止，利在宋宋。畫虎顧名，物名即犢，音即松下止。似草非草，二才前後，浮木節木，從木在生，死運。人口有土，虎龍相鬥，八年間，方夫觀，宋字。十八加公，木公間生，不如松人澤，深谷，地名。殺我者誰，雨下橫山，天不知，裹在其中。話我者誰，豕上加冠，哥下止，梁底。狗性在家，家給千兵，見雪猖獗，見家即止，利在哥哥。畫狗顧簷，物名己犬，音即家下止。似野非野，兩上左右，浮土溫土，從土在生，死運。重山不利，狗鼠鬥食，一夜間，由倒觀，可字。豕著冠，火口間生，不如臥眠臥身，巡簷，簷名。殺我者誰，小頭無足，鬼不知，化在其中。話我者誰，三人一夕，都下止，天坡。牛性在野，奄宅曲阜，見鬼猖獗，見野即止，利在全全。畫牛顧溪，物名即牝，音即道下止，似人非人，人玉非玉，浮金冷金，從金從金在生，死運。六角八人，牛兔相爭，十日間，立十觀，全字。十口入，兩弓間生，不如修道，正己，田名，三數之理。弓乙田一理貫通，三妙之十勝，全全田田，陰陽兩田之間。弓弓雙弓，左右背弓之間，乙乙四乙，轉背四方之間。單弓武弓，天上靈物，甘露如雨，心火發白，永生之物，即三豐之穀也。白石即武弓，夜鬼發動鬼不知，項鎖足鎖下獄之物，一名曰海印。善者生獲之物，惡者死獄之物，即三物也。三物即一物，生死特權之物也。單乙謂不死處，牛吟滿地，惡人多生之地。見不牛而牛聲出處，即非山非野兩白之間，即弓乙三豐之間。海印用事者，天權鄭氏也，故曰弓乙合德真人也。兩白三豐之間，得生之人，即謂黎首之民矣。此意何意？名勝末世矣，真人居住之地也，故曰十勝也。世人心覺知哉，柿謀者生，眾謀者死矣。世末聖君木人，何木上句謀見字？欲知生命處心覺，金鳩木兔。過木木村，人禁人棄之地，獨居可也。樸固鄉處處，瑞色也，是亦十勝地矣。兩雄相爭長弓一射，二十九日疾走者，仰天痛哭無心矣。又曰末世之運，張姓趙哥出馬，自眾之亂庚炎辛秋，怪變層生逆獄延蔓矣。壬三癸四子丑寅卯，鼠候相爭千祖一孫，雙牛相鬥百祖一孫，虎龍相克百祖三孫，兔蛇噴火百祖十孫，龍馬有事一祖十孫。觀覺此書，心不覺者下愚不移，上下分滅矣。上字之意，貪官誤吏富貴客，富不謀身沒貨泉，孔孟詩書舊染班；下字之意，牛往馬往一字無識，高人望見亦失時，出入從事不覺。上下兩人亦下愚不移，末動之事無心矣。嗟乎哀哉人人覺，五運之中，一運論則，赤血千里，四年間；二運論則，赤血千里，二年間；三運論則，赤血千里，一年間；四運論則，赤血千里，月間；五運論則，赤血千里，日間。二字空面無空裏，漢都中央指揮線，東走者死西入生。上二字面下二裏，吉星指示面裏明，南東面臥牛長壽地，素砂范樸天旺地，富內曉星延壽地，東春新岱，住地，蘇萊白桂樹地，桂陽樸村仙住地，此地通合星照臨。海印龍宮間日月，木人新幕別乾坤。風驅惡疾雲中去，雨洗冤魂海外消。別有天地非人間，武陵桃源弓弓地。聖山聖地吉星地，兩白三豐有人處。非山非野何處地，瀛州方丈蓬萊山，紫霞島中亦此地，聖住蘇萊老姑地，人生造物三神主，東海三神亦此山。

　　第二十二篇 弄弓歌

　　許多眾生（眾多）四覽，（請唱一唱）弄弓歌。句中有意弄弓歌，男女老少（要）心覺。（可喜可）貴（我們孩兒），（願）壽命福祿祈禱。兩弓之弓亞亞（矣），達穹達穹（也）。三人一夕達穹（矣），唵嘛唵嘛阿父唵嘛，天下第一（我們）唵嘛。道乳充腸（我身我體），（沒有）唵嘛（如何是活），道理道理真道理（也），邪不犯正正道（矣）。主仰主仰主仰時，向天向地主仰（矣），指路指路直界指路，不赦晝夜指掌指路。作掌作掌作掌弓，血脈貫通作掌弓。（站立站立）道路（站立），道路道路道路（站立）。道飛道飛活道飛，（道上蝴蝶）活活道飛。自長自長遠理自長，深理奧理遠理自長，（夢天國裏）月南宮。天上榮華暫（看），先祖先榮相逢（也），萬端情話（未能成）。靈雞之聲（驚醒時），（時辰已到）日竿三。魂迷精神（中猛醒），（欲）拯濟萬民救活。一燭光明（捧在手裏），塵海業障突破（時），孝當竭力忠則盡命，（我們）阿只榮貴（矣）。立春大吉建陽多慶，陽來陰退肇乙矢口，天增歲月人增壽，東方朔（之）延壽（矣）。春滿乾坤福滿家，石崇公（之）富貴（矣）。堂上父母千年壽，先後天地合運時，膝下子孫萬世榮，永無惡臭末世界。願得三山不老草，有雲真雨變化世，拜獻高堂白髮親。紫霞島中弓乙仙，三八雨辰十二月。一於縱行東運柱，四九八兄一去酉中。始數橫行西運梁，西氣東來此運回，山澤通氣配合（也），陰陽相親（成局後），十五真主鳥乙矢口。亞亞倧亞十數之人，萬人苦待真人（也）。無後裔之鄭道令，何姓不知正道來，無極天上雲中王，太極再來鄭氏王。四柱八字天受生，修身齊家（成）然後，遠理遠理（一場長夢）。深理奧理（猛醒）後，石崇公（之）大福家，萬人救濟（先行之），東方朔（之）延年益壽，千年萬年（長壽矣）。

　　第二十三篇 歌辭謠

　　魚羊之末愚昧之人，先祖之德學習文字。儒道精神心不離於，四書三經誤讀誤習。弓乙道德不覺之人，出死入生永不覺。道其遠而迷於道，何時知時道成立德。末複合而一理，東西道教合一理。魂迷精神永不覺，道教統率保惠大師。時至降道節不知，自下達上千萬外。凡夫士女人人覺，中入此時十勝和。預言有書世不知，晚時自歎弓乙覺。念念知十勝不忘時，惶惚心思更精出。開廳耳目香風吸，神出鬼沒幻像出。變化一氣再生人，苦海眾生精路時。蛇奪人心失道病，保惠師聖海印出。上帝道德降仙人，至氣今至願為大降。西氣東來牛鳴聲，上帝雨露四月天。春不覺而僉君子，春末夏初心不覺。時至不知節不知，哆哪都來知時日。萬邦聚合忠孝烈，多會仙中公事處。當務事之人不聽，忽然心事禁不禁。龍蛇馬羊戊己宮，白馬乘雲喜消息。家家長世日月明，上降臨彈琴聲。道通天地無形外，山魔海鬼躊躇躊躇。錦繡江山金街路，西氣東來金運回。太古以後初仙境，前無後無之中原鮮。從鬼魔嘲笑盡，耳目聽見偶自然。遠邦千里運糧日，寶貨萬物自然來，預言不遠朝鮮矣。

　　第二十四篇 嘲笑歌

　　七星依側彼人天佑神助，人我嘲笑而稱受福萬。嘲笑而不俱虛妄修道人，勿慮世俗何望生。天通地通糞通，所經不謁盲朗。道通知覺我人，糞通知覺道人也。無聲無臭無現跡何理，見而狂信徒愚者，信去天堂人。今時滿員不入矣，終身愚人地獄。不信智人飛上天，絕嗜琴欲無慈味。草露人生可伶，自古歷代詳見。人間七十古來稀，好遊世月此今世，酒肆廳樓不離。昨日人生今日死，今日人生來日死。場出入智人便所出入，道人不顧家事狂夫女。一日三食何處生，彼笑我我彼笑，終結勝利誰人言（矣）。恒時發言天堂，我智覺知地獄，一平之修道人。北邙山川不免時來，心靈我人運去。智短端彼人，乙矢口節矢口，不游好日何望生。

　　第二十五篇 末運歌

　　回來朝鮮大運數，東西南北不違來。妖鬼敵人是非障，錦繡江山我東方。天下聚氣運回鮮，太古以後初樂道。始發中原槿花鮮，列邦諸民父母國。萬乘天子王之王，天地昨罪妖魔人。坐井觀天是非判，無福之人可笑哉。偶然自然前路運，耳目聽開海運數。遠助輸荷物緞帛，金銀谷歸來雞龍。天國建設運千里。萬里遠邦諸人勢，折捕擄奉事者。苦盡甘來嘲笑盡，好去悲來異方人。鳥霆車運車神飛機，天使往來瑞氣滿。我邦雲霄高出世，折長報短天恩德。無價大福配給日，晝眠夕寐不受福。家家滿福人人溢，先苦克己受嘲人，是亦可笑之運也。

　　第二十六篇 極樂歌

　　近來近來極樂勝國，近來極樂消息。坐聽遠見苦待，極樂消息忽然來。遠理自長奧理國，極樂向遠發程時。一字縱橫出帆，一個信仰指標。元亨利貞救援船，烈女忠孝乘滿。無邊大海泛流時，風浪波濤妖魔發。信天篤工不俱退，敗道德雜揉世。風打之竹浪打竹，克己又世忍祭去。新天日月更見，山水前松鬆開。九宮加一亞亞人，銘心不忘守從。末世聖君容天樸，我邦人生不顧。信天者生知覺人，地天者死無智覺。信天者從木，信地者像拜再生滅死。此在中大和門往來者，心白眼白白花開。心生湧天敷列敷列，宮商角征羽琴聲。清雅一曲雲霄高，憂愁思慮閉門心。和氣東風閉門開，心和璃琉天國界。天主侍衛金石屋，東方延壽石崇富。兩人壽福豈比耶，天降雨露三豐。真人居住兩白白，三豐何理意無谷大豐。不聽轉白之意不覺，訪道君子心覺。

　　第二十七篇 精覺歌

　　不覺精神，無心，還回今時心和日，天說道德忘失世。東西道教會仙境，末世汨染儒佛仙。無道文章無用世，孔孟讀書稱士子。見不覺無用人，阿彌陀佛道僧任。末世舊染失真道，念佛多誦無用日，彌勒出世何人覺？河上公之道德經，異端主唱將亡兆。自稱仙道咒文者，時至不知恨歎。西學立道讚美人，海內東學守道人，舊染失道無用人，枝枝葉葉東西學，不知正道何修生？再生消息春風來，八萬經內極樂說，八十一載道德經，河上公長生不死，死而復生一氣道德。上帝豫言聖真經，生死其理明言判。無聲無臭別無味，大慈大悲博愛萬物。一人生命貴宇宙，有智先覺合之合。人人還本道成德立，人人不覺寒心。孔孟士子坐井觀天，念佛僧任，不染塵世如言將談，各信生死從道不知，虛送歲月恨歎。海外信天先定人，唯我獨尊信天任。降大福不受，我方東道咒文者，無文道通主唱，生死之理不覺。不知解冤無用，道道教教獨主張，信仰革命不知。何不覺而亂世生，天降大道此時代。從道合一解冤知，天藏地秘十勝地。出死入生弓乙村，種桃仙境紫霞島。日日研究今不覺，欲知弓弓乙乙處，只在金鳩木兔邊。庚辛金鳩四九理，甲乙木兔三八理，一勝一敗縱橫。四九之間十勝處，欲知金鳩木兔理，世謠流行心覺。乙矢口何理，節矢口何意，氣和者肇乙矢口。日中有鳥月中玉獸，何獸，鳩兔相合真人。世人苦待鄭道令，何意事永不覺。

　　第二十八篇 吉地歌

　　四三雙空近來（也），一九六八當致（矣）。苦海眾生（皆聚之），救援枋舟（高高浮起）。風浪波濤（雖）洶洶，山嶽波濤（不可懼）。新幕別乾坤海印造化（顯也），平沙三裏十勝吉地。牛性在野牛鳴聲，一尺八寸天人言。不知中動可伶（矣），桃花流水武陵村。南海朝鮮夜鬼發動作伴（也），不知生路滅亡入。桂村宮曉星照，紫霞之中三位聖。聖山聖地平川間，甘露如雨心花發，馬而啼啼不知此岸。鳥而叫叫不知南之北之，牛而鳴鳴不知牛往馬往。

　　第二十九篇 弓弓歌

　　世人難知弓弓（也），弓弓矢口生（矣）。兩弓不和背弓（也），雙弓相和彎弓（矣）。利在弓弓秘文（也），四弓之間神工夫（矣）。老少男女有無識間，無文道通世不知（矣）。

　　第三十篇 乙乙歌

　　大小上下勿論階級，萬無一失十工夫（也）。乙乙縱橫十字（是），乙乙相和幾元之數，背乙之間工夫工字，利在乙乙道通之理，自下達上世不知（矣）。

　　第三十一篇 田田歌

　　四口合入禮之田，五口合極樂之田。田田之理（雖）分明，世人不覺恨歎（矣）。大亂全世人心洶洶下，（得到）入田卷極難（也）。利在田田心田（也），跪坐誦經丹田（矣）。田中之田彈琴田，清雅一曲雲霄高。

　　第三十二篇 盤四乳歌

　　落盤中乳弓弓乙乙，解知下避亂處（也）。落盤四乳十字（是），四乙中（為）十勝（也）。米字之形背盤之理，四角虛虧亦十字。米形四點落盤下，世人苦待十勝（矣）。

　　第三十三篇 十勝歌

　　八萬經內普惠大師，彌勒佛之十勝（也）。義相祖師三昧海印，鄭道令之十勝（矣）。海外道德保惠之師，上帝再臨十勝（也）。儒佛仙異言之說，末複合理十勝（矣）。

　　第三十四篇 海印歌

　　秦皇漢武求下，不老草不死藥（在何處）？虹霓七色雲霧中，甘露如雨海印（矣）。火雨露三豐海印，極樂入捲髮行下，化字化字化字印，無所不能海印（矣）。

　　第三十五篇 兩白歌

　　夜鬼發動雜揉世上，訪道君子誰何人？河圖洛書周易理致，兩山之圖（須）詳見。利在兩白救人生，璃琉心水湧泉（也）。香風觸鼻心花發，衣白心白亦兩白。兩下三信天人（乎），心花開白敷列敷列。

　　第三十六篇 三豐歌

　　淚水血遣播種下，為義嘲笑陪養下，祈天禱神秋收下，火雨露印三豐（矣）。一年之農腐穀（麼），一日三食饑餓死。十年之農生穀（麼），三旬九食不饑生。

　　第三十七篇 七鬥歌

　　天牛耕田（耕田地），（辛勤播）永生之穀。牛鳴聲中除耨（之），甘露如雨呼吸時，日就月長自長下，寺七鬥此農事，無田莊（為）獲得（矣）。不久世月十年之農，萬年食之又千萬年。

　　第三十八篇 石井歌

　　生命水（即湧泉水）出瀧出瀧，（全）天下萬國（都）通下，（雖是）毒惡砂氣運吸受下者。（只要到）此（泉）不喪，利在石井天井水，一次飲之延壽（也）飲之又飲連飲者，不死永生此泉（矣）。

　　第三十九篇 十姓歌

　　十姓之理如何意？十處十勝十姓也，四方中央乙字（矣）。右乙之間十字（也），左乙中央十勝（矣）。四角虛虧十字理，滿七加三十姓（矣）。地理十處十姓（也），天理弓弓十勝（矣）。訪道君子慎之下，誤入十勝（萬不得），後悔莫及痛歎下。

　　第四十篇 三八歌

　　十線反八三八，兩戶亦是三八。無酒酒店三八，三字各八三八。一鮮成胎三八隔，左右相望寒心事，兩虎牛人奮發下，破碎三八役事時。龍蛇相敗龍下吟，龍一起無三八。玉燈秋夜三八日。

　　第四十一篇 海運開歌

　　漸近海運苦盡甘來，海洋豐富近來（也）。千里萬里遠邦船，夜泊千艘仁富來（矣）。青白相隔狗蛇間，推度五六分明（也）。戊己蛇鼠其然，六大九月海運開，世人不知三六運。

　　第四十二篇 白石歌

　　雞山白石黑石皓，何年何時雞石皓（乎）？黑石皓意何意（也），黑石白（之）何時望，惑世誣民白石也。白石（乃）老石也，老石匠人棄石，隅石也。

　　第四十三篇 格庵歌辭

　　語話世上四覽（請聆聽）生命預言，世上萬事虛無中，（只剩悟而心覺事）。文章豪傑英雄之才，不遇歲月（醒夢時）。入山訪道（那）君子（們），山門（啟開）何歲月。阿彌陀佛念佛僧道，避凶推吉下山時。時物文理（須細察），生死（判明應）去來。（不可）疑心快知事，四月天中（告世人）。人神變化無窮無窮，上天時何時（也）。下降時代何時（是），出入無窮世世人不知。仔細（詳知實）難測，一氣再生出世（也），四海一氣萬國助（矣）。山水精氣處處助（也），日月精神星辰（矣）。（去否來否猶豫時），仔細（托出知其曉），和氣（聽之），一聽一見（應）生覺，庶濟蒼生十勝（矣）。忘置勿驚逗遛生覺，忽然青天多雲事。道合天地天道降生，合德今日大道出。有名學識英雄（為），（癡迷於）科學（之）丈夫。機械發達（為唯上），天文地理達士（們），時言不知非達士，各國遊覽博識哲人，時至不知非哲（也）。英雄豪傑（自）藉浪，方農時（若）不知（時），農事力不足（是也）。愚夫愚女氓蟲人（也），知時來（則）英雄（也）。高官大爵豪傑（們），知時來（則）傑士（矣）。春情（入睡）一夢（醒），牛鳴聲（聲遍地傳），自古及今（傾精心），道道聖人一字（也）。（確定）無疑（仔細聽），自初其時（傳之法），自靜出（則）震動（也）。無靜出（則）妄動（矣），隨時變易以從道，誰是不知不從道，一字（之事）變易言，隨時言（何不是也）。時至無疑（特告之），時言明（細細聽之），大道出明（成之）法，時來運數時定（也）。大道春風（掀）氣勢，大一壯觀（正是也）。時言天運命仔細，忽覺精神不忘（也）。時至運開（觀其時），中入十勝（尋而入），順天順天（尋而至），知知白（則）上白（也）。天下第一中原國，不一和而（何體統）。無知（無識）嘲笑者，（不知其一何嘲笑）。至（公無私）（上帝曰），（不管）厚薄（儘管來），成就根本（探到底），從虛實（則）出一（也）。以南以北是何言，露米，相爭必有欣，四海萬姓（我）兄弟，（系）同考祖之子孫，（何為如此）怨讎，（也）。（我之）朝鮮禮儀東方父母國，（何以如此不相識），節不知，而共產發動，（上帝面）前大罪（也）。精神（紊亂好健忘），兄弟不知（任其行），（如此）痛（何有之），（痛恨欲絕難消悲），（昂）天痛哭罪（難當），通合（起來）通合（起）。好時不違通合（起），（不可成其死冤家），（斃命一人罪難當），（哭也哭也）鬼神（哭），蛇奪人心（那）鬼（神），（隨之冤家魔）鬼（哭）。（人何為之不煩也），（必須）悔改悔改（也）。人心（魔）鬼（退去時），雪?寒水解結，（矣）。人心大道天助來，此堂彼堂急破（也）。無疑東方天聖出，若是東方無知聖，英米西人更解聖。若是東西不知聖，更且蒼生奈且何？天然仙中無疑言，何不東西解聖知？時言時言不差言，廣濟蒼生活人符，一心同力合合字，銘心不忘（須悟之）。冤痛（死去死靈魂），今日不明解?世。西氣東來上帝再臨，分明無疑（再歸來）。道神天主（如此是），英雄國（裏都趕來）。東西一氣再生身，何人善心不和生。印度佛國英米露國，特別朝鮮報（是也）。真僧下山（應）急破，佛道大昌何時望。都是仙中人間事，自古及今初樂大道。（我之）朝鮮大昌人，私心（千萬不可留）。面面村村合合字，和氣春風時來事。無疑君子大覺年，家家面面郡郡道道。時來自知（均知曉），天罰嚴命（下）世上。家家人人（均挽救），富貴文章才士（們）。時來運數不通（麼），自下達上（若不知）。貧賤示知奴隸（也），福音傳道急急時。（千難萬險走過來），不遠千里（應）急傳。（汝之）先榮父母靈魂，（重新復活）相逢（也）。貧賤困窮無勢者，精神（醒之）海印（知）。（無窮造化不盡也），（汝之）先（靈神明們），（惟恐）不知（歎息也）。（英雄豪傑賢人君子），（大官大爵富貴者），（菜板之上你之首），自下（達）上理（是也）。（愚昧者）先來（遭），布德天下大急時，（嚴冬雪寒之長夜），（久久未破天不曉），雞鳴無時（天破曉），日出東方（盡朝輝）。億兆（蒼生憂而愁），（東方破曉好厲害），夜鬼發（動躊躇躊躇），（魔鬼你可哪里逃），（悔改）自責（重做人），至公（無私上帝曰）。不（顧罪惡儘管來），七七絕糧饑死境。谷種三豐仙境，三年不雨不耕地，無谷大豐十勝（也）。（魔）鬼（你可哪里??），（所到之處）凶年凶字。（無穀）天地（餓莩也），人言二人十八寸。生春和氣（不是麼），自心天主（不曉故）。不免（審判地）獄（也），白衣人心朝鮮（人們）。不顧左右急（急走），世界十勝（我朝鮮）。（朝鮮）人（何為不可），（同為一體朝鮮人啊）。（須知須知必須知），平安方（為）朝鮮（矣）。（趕快走之疾步走），生命線（不可斷也）。（趕快走之疾步走），（前呼後應手拉手），（此）消息（為）何消息，（前走後跟排好隊）。（趕快跟來快步跟），天國大晏（好隆重）。天下萬民（全）請（時），參預者（稀而又少），人心天（話歸來），勝己厭之（不可也）。朝鮮人心（惡）化（時），（汝之）前程（不可言）。（原無怨仇）大（怨）恨，生死中（而了結否）。（走而正之）正路（也），（邪而走之）凶路（矣）。凶路（切不可走矣），（忠而告之）者（何過）。是非是非是非（論），天命婦人（母之訓）。不知者（吆）（甭）嘲笑，內室（所在）阿父（之話），外堂（所在）嘛（之語），內外合言通世（也），（遭死活該混蛋們）。不孝莫大無道者，父母（之心）不安（矣），神道傳人天道國，男女合體（陰陽）道，三位一體天道大降，萬化生朝鮮（是也），出陽生陰浸潛（為），道成德立（可知否），肉死身生道成人身。不死永生不老道，（死亡之路）險道（路）。（人心時時天鑒照），中入十勝急（急走）。多會仙中（時運至），上帝降（臨）不遠（也），全心合力修道時，民心和（相成時），（全）天下（之）太平歌，失時末動（不可以），欲入兩白不得已，紫霞黃霧（圍成也），道路咫尺不知（矣）。八人登天火燃中，路道不通（何去之）。鐵桶（一般堅固）十勝，無數神明防禦（也）。敢不生心（如何侵），雲霧風（皆擋之）。雲梯玉京往來（也），是曰仙境十勝（否）。先天秘訣（甭）獨信，天藏地秘鄭道令。（何以）世人（皆人知），通和四方（天明日）。（你之）賤生（誰顧之），要欣人心四覽（們），（東奔西走甭奔忙），良心真理（尋覓之）。天人同道十人將，世不知而人不知。不信天命誰可生，逆天者亡（不可違）。自此以後人不知，混沌天地火光人間。電火劫術人不見也，眾生何以濟何以濟。定福此時不定福，來年月日何以生。河圖洛書無弓理，大聖君子（出世也）。紫霞仙中南朝鮮，人生於寅（出世也）。天下一氣再生身，仙佛胞胎幾年間。天道門（啟四方也），（善哉善哉世間人）。（聞而聽之尋覓之），（他人耕田不可為），（我之）農事（辛勤之），（賜）福（之歌天下傳），四海（震動好氣派）。不（顧）父母（勸之）四（覽），（無可奈何）不祥（也）。天地合德父母（意），無知人間，（欲蘇生），天語傳（而囑咐之），（人而）不知辱（奈何）。（汝之罪狀可恥也），天地合力（而為之），愚夫女知道德（也）。時來運數此時（至），生死是非吉凶（矣）。路柳牆花（今應戒），清風明月（今可休）。極樂世界（氣運至），天心人心明明（也）。明天地（亦日與月），日月天道德（是也）。無窮（歲）月（流逝去），死末生初（旁觀否）。（幸運之人那群人），（認得）生初（而）歸一。（不幸之人那群人），（不知）生初（而）歸凶。

　　第四十四篇 弓乙圖歌

　　此時訪道僉君子（們），弓弓乙乙何不知？左弓右弓弓弓（也），臥立從橫乙乙（矣）。氾濫無味弓乙（麼），深索有理弓乙（也）。弓弓理致（欲得知），兩白之理（要）心覺，先後天地通合時，河洛圖書兩白（也）。兩白之意（欲得知），兩白心衣仔細知，衣白心白奧妙理，心如琉璃行端正，大小白之兩白山，天牛地馬兩白（也）。弓弓之道詳見（時），左山右山兩山（也），所謂兩山兩白（是），亦謂兩山雙弓（也）。東西多教來合（之），弓乙外（可）不通（也），（趕快來啊避難處），不老不死仙境（也）。南海東半紫霞島，世界萬民安心地，保惠大師（所在地），弓乙之間仙境（也）。失時中動（萬不可），末動而死可憐（矣），白鼠中心前後三，心覺者（為何人也）。三豐兩白（勿尋覓），無誠知者（白）手苦，（欲得知）三豐之意，（必須先覓）三神山。（若要尋覓）三神山，祈天禱神（先必行）。一家春風（吹）然後，甘露如雨（潤遍地）。一心合力（全）家族，行住坐臥向天呼，至誠感天（心誠時），弓乙世界（才可入）。三豐兩白（正此處），非山非野十勝（也）。天（藏）地（秘）十勝地，道人外（不可覓也）。（若要尋覓）三神山，心審默坐端正後，一釣三餌（知此意）。三山下半月船，於先（找其半月船），都沙工十勝（也）。（若要知曉）十勝地，一字從橫（須先覓），億兆（蒼生欲度之），十勝枋舟預備（也）。萬頃蒼波風浪（中），救援船（悠悠而至），（不可）疑心（速乘之），波濤上（船身悠悠），生死獄門大開（也）。無聲無臭上帝（曰），厚薄間（儘管入來），（召喚之時速乘船），晚時後悔痛歎（矣）。一家親戚父母兄弟，（手拉手急步趕來），（我們真主降臨時），（理應夾道迎接之）。虛空蒼穹（遠望去），甘露如雨（是何言）。太古始皇（南柯夢），不老草（與）不死藥，無道大病（得病）者，萬病回春（欲得之），（遍滿朝野廣告時），弓乙外（是）不求（也）。東海三神不死藥，三代積德之家外，（欲用）人力不求（也），至誠感天求（而得）。山魔海鬼（皆葬之），掀天勢魔（皆滅之），數千年前定（利劍），天皇利刀仔細（曉）。（先唱一曲）利刀歌，肉身滅魔（先行之），塵海業障破兮越兮，晨清跪坐誦真經，不赦晝夜（不可休），洞洞燭燭銘心（也）。三鳥頻鳴數數聲，昏衢長夜（天曉時），（高高舉起）容天劍，（高聲口誦滅魔經）。勝利大將後軍（成），不顧左右前進（也），佛道大昌此時（矣）。雙弓之理覺心（也），斥儒尚※亞時代（來）。人曰稱弟僧曰稱師，佛道佛道何佛道。弓弓之間真仙佛，左右弓間彌勒佛，龍華三界出世（之），三位三聖合力（也）。四海之內登兄弟，人人合力一心合，原子不如海印（也）。天恩之聽感格，（之），萬歲三唱（高呼矣）。七十二才海印金尺，無窮造化天呼萬歲。

　　第四十五篇 雞龍歌

　　雞龍石白非公（也），平沙之間真公州。靈雞之鳥知時鳥，火龍變化無雙龍。雞石白聖山地，非山非野白沙間。弓弓十勝真人處，公州雞龍不避處。此時（是）何時（也），山不近（則）轉白死，入山修道下山時。

　　第四十六篇 寺遝歌

　　寺遝七鬥天農（也），是呼農夫（遇天時）。水源長遠天田農，天牛耕田田田（矣）。文武星名（須可知），天上水源靈田（也）。理氣妙理心覺（之），寺遝七鬥（正是也）。天牛不知靈田農，永生之路又不知。

　　第四十七篇 雞鳴聲

　　三鳥之聲（頻頻傳），（長夢醒來）役事（也）。鳥鳴聲數數聲（傳），（何做）生覺（格）情（也）。玄武鳥初聲時（是），鳥頭白未容發（也）。青龍鳥再鳴（之時），江山留支壯觀（也）。朱雀之鳥三次鳴，昏衢長夜開東來。雞鳴無時未久開東，（天明已是）日竿三。夢覺時（至）人民（們），農事不失（須辛勤）。日語（而立）田耕（也），英學（而行）播種（矣），支學（而施），除草（也），霜雪時（之）秋收（矣）。馬枋兒只（出世也），蔑視（不可恭敬之）。大聖紀元二九時，走青林（之）寸土落。運有其運時有其時，不失此時（站立站立）。眾人寶金守保財物，雲霧中天一脫世。活人（人人想）積德，（不知）主人亞亞亞亞。余四正（乃）餘三數，彼此一般合意事。時至不知（仍迷乎），天真爛漫道理道理。嗟呼時運（太晚矣），蛇奪人心，彌勒不覺（乎）。頂上血汗昆指昆指，蛇龍當運何時（乎）。支離歲月（莫道長），貴（而乖乖我）阿只。十八抱子達穹達穹，六十一才白髮（乎）。知覺事理青春（也），（汝若幸得）容天劍，均一平和主仰主仰。三共和合何時（乎），通合通合天下通合。可憐時事慘酷（也），作掌作掌作掌作穹。人王四維（何言乎），光明世界明朗（也）。孝當竭力忠則盡命，表彰門立直界直界。擲柶大會（可見得），無才能分明（是也）。五卯一乞?東不出，（道中蝴蝶）活活道飛。堯舜亦有不肖子息，末聖豈無放蕩兒只？世人莫睹浮荒流說，改過修道不入地獄。欲明其理先知根，末世二樹或一人。

　　第四十八篇 歌辭總論

　　東方甲乙三八木，天帝將軍青龍之神。南方丙丁二七火，赤帝將軍朱雀之神。西方庚辛四九金，白帝將軍白虎之神。北方壬癸一六水，黑帝將軍玄武之神。中央戊己五十土，黃帝將軍句陳騰蛇。鼠牛子醜虎兔寅卯，龍蛇辰巳，馬羊午未，猴雞申酉，狗豬戌亥，天干地支變數中。（以）年月日時四象，推算之中破字法，三秘論（之）理氣化，如合符節（回歸也）。（以）黑龍壬辰初運，（了此）松松之生（也）。（以）赤鼠丙子中運，（了此）家家之生（也）。（以）玄兔癸卯末運，弓弓之生傳（世矣）。松松家家以後（是），弓弓乙乙田田（也）。河田洛田天地兩白，弓圖乙書兩白人。三秘中出十勝之理，易理八卦推算（時），雙弓四乙隱秘中，避亂處發見（也）。天坡弓弓道下處，十勝福地（正是也）。此外十勝（勿須覓），雙弓之間（須尋覓）。九宮八卦十勝之理，河洛靈人生子女。前無後之末運妙法，地天泰卦仙八卦。邪說熾盛東西之學，正道浸微行亦難。槿花朝鮮名勝地，天神加護異跡（故），牛聲在野唵嘛聲中。非雲真雨喜消息，八人登天升降（也）。賤反貴人新性（故），有雲真露垂垂立。心靈變化（可成乎），牛性在野十勝處。牛鳴聲（聲）浪藉（也），十口之家五口一心。陰陽田位一家和，河圖天弓甘露雨。雨下三貫三豐理，洛書地乙報答理。牛吟滿地牛聲出，生我弓弓無處外。雨下三迎者生（也），弓弓貓閣藏穀之處。牛聲出現見不牛，六坎水之一坎水。河洛易數（完結矣），利在石井靈泉之水。寺遝七鬥作農（乎），天上北斗文武之星。曲土辰寸水源田，一六中出生命水，日就月將自羅（來）。一日三食饑餓時，三旬九食不饑穀。水火升降變化數，以小成大海印化。磐石湧出生命水，萬國心靈（皆）通（也）。不老不死陰陽道理，雙弓雙乙造化（矣）。四八四乙雙弓之中，白十勝之出現（也）。落盤四乳黃入腹而，雙乙之中黑十勝。天理弓弓地理十處，皆曰十勝傳（世也）。弓乙天地陰陽之理，書數通達幹牛道。紫霞島中弓乙村，有無識間（皆言語）。曲口羊角（而行之），山上之鳥（非是也）。非山非野仁富之間，奄宅曲阜玉山邊。雞龍白石平沙福處，武陵桃源此勝地。一片福州安淨潔處，誰是不知種桃人。不利山水紫霞島，平沙福地三十裏。南門複起南朝鮮，紅亂赤霞避亂處。自古只今此世（至），儒佛仙出名哲（們）。參禪性覺道通（故），肉死神生重生法。河洛運去來世事，先覺無疑知之故。中天弓符先天回復，四時長春新世界。自古及今預言中，多數秘文（雖甚多），孔孟詩書儒士（們），西瓜外?不味內。儒佛運去儒佛來，何佛去而何佛來。兔丈水火能殺我，斥儒尚佛是從金牛。似人不人從金之理，東西合運十勝出。無無中有有中無無，半球無而為化天運（故）。雪?寒水解結（了），萬國江山春化來。尚佛來運運數（好），三聖合運一人出。末世愚盲蠢瞽蒙朧，視國興亡如草芥。父子爭財夫妻離婚，情夫視射寡婦生產。淫風大行有夫之妻，背夫（乃）末世（也）。君弱臣強民嬌吏，吏殺太守無所忌憚。日月無光塵霧漲天，罕古無今大天災。天邊地震飛火落地，三災八亂並起時。（知此）時（否）世人（們），三年之凶二年之疾。流行瘟疫萬國時，吐瀉之病喘息之疾。黑死枯血無名天疾，朝生暮死十戶餘一。山嵐海瘴萬人多死，大方局手（無奈何）。五運六氣虛事（故），無名惡疾免（不可），當服奄麻常誦萬怪皆消海印（也）。狂風淫雨激浪怒濤，地震火災不虞之患，毒瘡惡疾殺人強盜，饑饉餓死（所到之處），戰爭大風忽起（時），自相踐踏昊哭聲，安心（不可）世上（也）。三人一夕雙弓（知），訪道君子修道人。十勝福地弓乙（也），無道大病（得病）者。不死海印（出世也），和氣東風舊盡悲。七年大旱（似甘露），萬國勝地江山下。甘露喜雨民蘇生，惡疾多死免（其災）。全世騷動海運開，一夜千艘出航時。（千艘汲去）漢江水，十勝物品海外出。六大九月（來無疑），十勝雲曰（已廣傳）。人眾則時物盛（故），物勝則時地辟（矣）。地辟則時苦盡甘來，地運退去天運來。天下靈氣皆入勝，南海島中八靈山。海島之中（不是也），萬頃蒼波大海邊。小產魚鹽（雖）富饒，他國兵船往來（故）。弓不在水分明（也），不利山水非野處。仁富平沙桃源地，東半島中牛腹洞。青鶴神靈出入（也），人王四維智異山。（用此）十勝暗示（也）。十勝之地出現（時），死末生初當運（矣）。入山修道念佛（者們），彌勒世尊（雖）苦待，釋迦之運去不來，（一去不回不再來），三千之運釋迦預言，當末下生彌勒佛。萬迭山中仙人（們），山中滋味（雖）閑寂，魑魅魍魎虎狼盜賊，是亦弓不在山（也）。鬥牛在野勝地處，彌勒佛（已）出現（世），儒佛仙（之）腐敗（故）。（知其）君子（是何人），削髮為僧侍主（們）。世音菩薩（是何人），侍主菩薩（也）不覺。（何以知曉）彌勒佛？阿彌陀佛佛道人，八萬經卷（雖）工夫，（人人雖說上）極樂，（此路難走）希微（也）。西學入道天堂人，（雖說）天堂（話語好），九萬長天（遙而遠），一平生（可走不到）。詠歌時調儒士（們），五倫三綱正人道，倨謾放恣猜忌疾，陰邪情欲啻（是也）。人道儒（與）地道佛，日落之運（歸其）故，洛書夜運昏衢中，彷徨霧中失路（也）。儒佛仙各分派（系），相勝相利（紛爭說）。天堂（也好）極樂（也罷），彼此一般（皆走不得）。平生修道十年工夫，喃嘸阿彌陀佛（也）。春末夏初四月天，（知曉之後均）虛事。儒曰知識平生人道，名傳千秋死後論。佛曰知識越一步，極樂入國死後論。仙曰知識又越步，不死永生入國論。三聖各異（雖）主張，儒佛乘運（成其時）。河上公（之）永生論，真理不覺儒士（們），異端主張猖認（故）。（如此這般教）儒生，坐井觀天彼此之間。脫劫重生（你知否）？富死貧生末運（時），上下分滅無智者。一知不二無知者，（雖然口說）黑石皓。海印造化不覺（時），雞龍白石（何以成）。先天秘訣（甭）篤信，鄭僉只（是）虛僉只。天下理氣變運法，海印造化（統天下）。地理諸山十處（上），（也可成）天理十勝。天理弓弓元勝地，人心惡化無用（故）。弓乙福地一處（乎），（若是）好運多勝地。日中之變及於世界，大中小魚具亡（故）。全世大亂蚌鷸之勢，尚黑者（乃）生（在世）。愛憐如己天心和，人人相對（而行之）。

　　第四十九篇 出將論

　　運去運來天運來，一次二次三次大亂。楚漢時節天下將帥，力拔山兮氣蓋世。天下大將羽項類，東西南北蜂起（故）。奪財人命殺害主張，無罪蒼生可憐（也）。湖西白華蘇伐地，口吐火將白眉（人）。殺害人命主奪財，富貴家中屠戮時。蘇城百里人影永絕，血流成川僧血（流）。忠清分野八門卦，（此地）非吉地（而）定。（若是）好運（乃）僥倖，（若是）非運（乃）狼狽。白華八峰劫殺龍勢，第一尤甚瑞泰（也）。湖南智離青眉將軍，呼風喚雨異跡（故）。氓蟲人民統率（下），湖南一帶蜂起時。嗚呼哀哉可憐（矣），未成兒童何罪（乎）？男女十歲以上（是），盡被刀鋸悲慘（也）。南青西白假鄭（們），掀天一世揚揚（故）。八門（金絲）六花陣，生死門（乃）開閉（也）。古月遼東犯郭將軍，尋萬大兵統率（下），不義者（們）嚴伐（時）。頭上保角（亦）愛護，絕長保短善者扶支，積惡之家無不殘滅。身不離之頭流化，積善者（乃）生（之道），土室石枕正道人，多誦真經不休（也）。魑魅魍魎鴨鵧鵡鶊，邪不犯正真經（矣）。北海出世走肖神將，風雲造化任意用之。義兵用事善惡判端，高山流水（好氣派）。南伐梳踏（行之時），哀淒（可悲）人生（乎）。逢則殺之（而滅之），何處圖命岩穴（乎）。北海島中馬頭人身，氣體青色八尺長身，口吐火噴怪術（行），惑世誣民賣人心。天下紛紛（亂世起），無道者（可何以生），風浪劫海當到（也），道德船急（急乘矣）。嶺北喬洞蝸身人首，遁甲藏身奇事（者）。自相踐踏混沌起，終亡其國妖物（也）。可憐可悲無道者（們），幻劫濫心虛榮（故）。妖物諸去天神（威），入生出死哀淒（也）。西湖出世真人（故），神聖諸仙神明（們），各率神將統合（下），天降諸仙風雲化，惡化為善（行而之），永無惡臭神化世。衰病死葬退去（時），地上仙國基礎地。天文術數從何處，黃房杜禹出沒時。濫震電閃海印造化，天地混沌（真可怕）。忍耐者（乃）勝世（矣），天地之理反復化，富貴貧賤後臥（之），拒逆者（們如何是）。（全怪你）行報應（故），公正無邪（遭其罪），天堂地獄兩端間，不再行來時好運。以上出將何時（乎），（分明是）九鄭八李。（若不是）千祖一孫，百祖一孫（無疑也）。誰知烏之雌雄（是），皆曰預聖誰可知，（不可）妄動（那）日兵（們），何得（何為）再出（乎），最後勝利（待知時），所得（只有）死亡（矣），大亂之中避亂民（們），男負女戴（不可去）。一心合力全家族，（人人尋覓）弓乙村。牛聲之村見不牛，人言一大尺八寸，恨心（也）草露人生，（若是不知）弓乙村。呼天村（而）先尋後，呼母村（而）更問（之），（若是不知）父母村，三人一夕雙弓道，至誠感天天神化，武陵桃源（尋覓之）。修道先出容天樸，天崩地坼素砂立。青鶴福處牛腹洞，三山下半月有。深藏屈曲囊中世界，靈泉水（亦）恒流（也）。青榭古裏碧山新村，非山非野十勝處。海印龍宮閑日月，木人神幕別乾坤。風驅惡疾雲中去，雨洗冤魂消外消。別有天地非人間，武陵桃源紫霞島。畫牛顧溪活命水，牛姓村（裏）隱潛（之）。水升火降隱妙法，無知者（何以知曉）。天牛耕田田田理，寺遝七鬥作農（也）。巨彌（是也）牛姓村，一心修道（勤耕田）。甘露如雨回圈裏，日就月將結實（也）。磐石湧出生命水，天下人民解渴（矣）。弓乙十勝易經法，死中救生天恩（矣）。畫牛顧溪十勝法，巽震雞龍青林（也）。自古由來儒士（們），通理者（何者是也）。雞龍鄭氏海島真人，易數不通（不可知）。十年工夫修道者（們），前功可惜哀淒（也）。

　　第五十篇 十勝論

　　兩白三豐十勝論，更解(一下廣告之)。黃入腹(乃)在生也，天理十勝(先覓之)。天文地理鄭堪先師，天理論(則細評之)。十勝之人個個得生，天理十勝傳(在世)。九宮八卦十勝大王，靈神人士真人(故)。弓字海印降魔之道，弓乙之間十勝地。諸山之中(進出也)，不求山中(尋此地)。三峰山下半月船坮，極求心中(尋覓之)。地理十處不入(也)，殺我者(乃)十勝(也)。白轉身(乃)必死(亡)，(何以尋找)諸山中。山不近(乃)丁寧(是)，山嵐毒霧多死(也)。天驅萬姓暴殺地，生靈蕩除劫氣地。百萬鳩眾財貨(故)，以授後生之理(也)。漢都之末蒙昧之輩，若入於此十勝(時)。一無保命之地(也)，編覽論(裏)傳(已明)。陽來陰退天來地去，黃極仙道明朗世。地運退去天運來，不顧地理天顧生。

　　第五十一篇 兩白論

　　人種求于兩白也，兩白理（乃）仔細（知）。兩白之間避居之人，個個得生傳（於世）。（若是不知）天兩白，（何以尋覓）地兩白。先後天之兩白數，先後中天易理數，河洛聖人誕生（故），人間超越靈人（也）。生子女（而）養育（時），仙國世界天民化。天國神民（為而之），心淨手淨行動淨。人托長生扶人救命，人間積德（必行之）。衣白心白天心化，（此道）亦是兩白（也）。朝鮮民族患難時，天佑神助白衣人。河洛天地六一水，兩白聖人出世（之）。十勝大船（已造好），苦海眾生拯濟（也）。先天河圖右太白，後天洛書左小白數。左右山圖弓弓之間，白十勝（乃）隱潛（之）。山弓田弓田弓山弓，兩白之間十勝（矣）。河圖洛書理氣靈山，世上四覽（未曾知）。本文之中七十二圖，仔細窮究（細細知）。先天天地兩白星，易理出聖靈王（出）。兩白十勝傳（於世），人種求于兩白（也）。（如此點明）天兩白，（請再知曉）地兩白。太白聚起餓死鬼，小白橫行斷頭魂。先師分明傳（於世），白兮白兮白而不生。地理兩白無用（故），天理兩白生（是也）。天地合德兩白聖人，禮法更定先聖道。教化萬方廣濟時，三豐道師風飛來。

　　第五十二篇 三豐論

　　谷種求于三豐也，（再聽一聽）三豐論。先天河圖後天洛書，中天海印理氣三豐。三天極樂傳（之）法，兩白弓乙十勝理。少男中男兩白中，人白長男出世（也）。三曰化（乃是）三豐，幹金甲子成道（矣）。天地兩白（我們）先生，人道三豐化（是也）。十皇兩白弓乙中，三極三豐火雨露。兩白道中十坤（也），三豐道師十幹（矣）。坤三絕（與）幹三連，兩白三豐傳（於世）。無谷大豐豐年豐字，甘露如雨三豐（也）。三旬九食三豐穀，弓乙之中（尋覓之）。第一豐（乃）八人登天，惡化為善一穀（也），第二豐（乃）非雲真雨，心靈變化二穀（也），第三豐（乃）有露真露，脫劫重生三穀（也）。三豐三谷世無穀之，十勝中（裏）出現（矣）。鄭氏黎首之民（故），兩白三豐（告於世）。世末大歉死境（裏），拯濟萬民天穀（也）。和氣東風久盡悲，天下蜂蝶呼來（也）。不死消息永春節，廣濟蒼生（樂陶陶）。天理三豐（若得知），地理三豐（須知之）。三豐之理豐基延豐，地理三豐傳（於世）。三豐論（中）一曰豐基，最高福地三豐（乎）。耕者不獲獲者不食，（何以可謂是）福地。食者不生塵霧漲天，谷種三豐（何以成）。（以）豐基茂豐延豐，地理三豐傳（於世），天理三豐出世（故）。地理三豐不利（也），豐兮豐兮無情之豐，非三豐（不正是乎）。秘文隱理推算法，（不知其）式（何為知），兩白三豐非吉地，浪仙子（之）明示（也）。三豐海印亦一理，海印造化無為化，四覽四覽天心化，不入中邊（不可失）。七年大旱水垠境，三豐農事（須勤之）。十皇兩白弓乙中，三極三幹三豐道師。坤三絕化幹三連卦，兩白三豐（回世也）。

　　第五十三篇 雞龍論

　　雞龍俗離之間（裏），村村旺氣傳（於世）。智異德裕之間（裏），谷谷吉運（正是也）。智異聽明慧睿者，德裕之人四覽四覽。坊坊曲曲，（用）吉運，死中救生（形成之）。日明仙運巽震（之），巽雞震龍雙木運。理氣和合（成一體），青林道士雞龍鄭氏。利涉大川木道乃行，天運仙道長男女。勿思世俗離脫（之），不顧左右前進（也）。俗離者生雞龍入，仙官仙女作配處。雞龍白石武器故，田末弓者田鎌（是）。平沙三裏福地（也），非山非水傳（於世）。人民避兵之方（也），三災不入仙境故。入壬亂于樸（是也），十勝之人傳（於世）。武陵桃源種桃處，淨土福地（正是也）。仙道昌運時來故，雞龍鄭氏傳（於世）。人間滋味幸樂（乎），世脫俗離不入死。理氣靈山十勝運，地理諸山合當（否）。地理德裕非吉地，智者豈入（明示）傳。雞龍俗離非吉地，切忌公州雞龍（也）。李氏將末理氣靈理，移入雞龍何者（乎）。青鶴抱卵入于雞龍，豈有世上之理乎。

　　第五十四篇 松家田

　　鄭李問答三秘文，大綱（解而知其意）。自古至今末世（至），（概括道其）三數秘。浮木節木虎運（裏），似草不草傳（於世）。女人戴禾殺我者，兵在其中人不失口。畫虎顧松如松之盛，二才前後從木生。虎性在山十八加公，水龍一數當運（也）。人口有土殺我理，重山深谷依松生。見人猖獗見木止，畫犢音松下止。初亂已去再胡亂，人心幻劫暫間（也）。浮土溫土狗運（裏），似野不野傳（於世）。雨下橫山殺我者，在其中天不矢口。畫狗顧簷家給千兵，兩上左右從土生。狗性在家豕上加冠，火鼠再數當運（也）。重山不利殺我理，人口有土梁底生。見雪猖獗見家止，畫犬音家下止。雜杼世上當末運，不毛之獸丁寧（也）。浮金冷金牛運（裏），似人不人傳（於世）。小頭無足殺我者，化在其中鬼不知。畫牛顧溪奄宅曲阜，一八于八從金生。牛性在野三人一夕，水兔三數終末（也）。六角八人殺我理，弓弓十勝天坡生。見鬼猖獗見野止，畫豕音道下止。風紀紊亂雜揉世上，十勝大道（須認之）。易理乾坤回圈之中，三變九複（回歸也）。儒佛仙三理奇妙法，（用之）易理出現（也）。少男少女先天河圖，羲易理氣造化法。儒道正明人屬（是），七十二賢詠歌時調。幹南坤北天八卦，天地否卦春生之氣。八卦陰陽相配故，相生之理禮義（也）。八卦磨煉羲易法，四時回圈（周而複）。胞胎養生春生發芽，衰病死葬不免（也）。喜怒哀樂四時回圈，一去一來躔次（矣）。先天河圖已去（之），後天洛書到來（也）。中男中女後天洛書，周易理氣變化法。佛道正明地屬（故），五百盡漢阿彌陀佛。離南坎北地八卦，火水未濟夏長之氣。八卦陰陽著亂（故），相生變為相克（也）。八卦磨煉周易法，四時動作一般（之）。欲帶冠旺夏長之理，衰病死葬如前（故）。溫熱?寒四時到來，晝夜長短躔次（也）。後天洛書又已去，中天印符更來（時）。長男長女印符中，天正易理奇造化法。仙道正明天屬（故），一萬二千十二派，坤南幹北人之八卦，地天泰卦人秋期，八卦陰陽更配合，相克變為相生（也）。八卦變天正易法，四時回圈永無故。欲帶冠旺人生秋收，衰病死葬退卻（也）。不寒不熱陽春節，夜變為晝晝不變。長女長男仙道法，四時回圈無轉故。胞胎養生（不得回），衰病死葬（不可去），欲帶冠旺永春節，不死消息（喜而歡）。儒佛仙合皇極仙運，手苦悲淚（不曾有），衰病死葬一壞黃土，此世上（可曾有否）。女上男下雞龍之運，男女造化一般（也）。海印三豐亞米打亞，佛道昌盛（正是也）。新運紳運更新運，先後過去中天來。萬病回春海印大師，病入骨髓無道者，不死永生（使其生）。下落理奇海印妙法，萬世先定隱藏（後），東西各國除外（之），禮義東方槿花國。（渡海光臨）紫霞島，南之朝鮮先定（後）。（授權）樸活傳位（之），無價之寶傳（授也），氓蟲不識不覺（故）。倨僈謗姿猜忌嬌心，坐井觀天知識（故），不顧左右自欺（也）。真理不通彷徨霧中，天地回圈往來（矣）。運去運來終末日，不入中動無福者。未及以死可憐（矣），海印三豐不覺（而）。十勝弓乙獲得（之），須從白兔走青林。西氣東來仙運（受），滿七加三避亂處，雞龍白石傳（於世）。先後到著秘文法，隱頭藏尾混難（也）。迭序判端不覺故，日去月諸不顧（矣）。氾濫者（則）無味（之），深索者（則）有味故。天藏地秘文秘法，日月量解（成之也）。靈坮中（亦）有十勝，舍近就遠（成其矣）。龍馬河圖先天儒，金龜洛書後天佛，神仙世界（回歸來）。相克陰陽猜忌疾，天雞聲（裏）除去（也）。相生之理無為化，奇事異跡出現（時），日光東方光明世，（天已亮之天已明），雞龍無時未久開東，仙運日月摧捉（時），槿花江山（天已明）。（光明普照瑞光照），昏衢長夜朝鮮（國）。人增壽（則）福滿家，仙國瑞光（四方照），萬邦父母槿花江山，擇名（好而）無窮者。可憐（之極）百姓（們），八鄭七李蜂起時，預曰皆聖出名將，誰知烏之雌雄（乎）？千雞之中有一鳳，（何者為）聖（是）真聖。真聖一人（欲得知），牛聲入中（須進之）。陷之死地嘲笑中，是非（多者）真人（也）。三人一夕雙弓十勝，人口有土（而坐之）。雞龍白石勝武器，山魔海鬼隱藏（之），一心修道真正者，海印仙藥（受而生）。無所不能海印化，利出渡海變天地，先後中天海印仙法，長男長女（當之）故。震巽兩木末世聖，風雷益卦雞龍（也）。利涉大川木道乃行，天道仙法出現（時），女上男下地天泰，兩白三豐傳（於世）。辰巳聖君正道令，金剛山精運氣（受）。北海道（裏）孕胎（後），東海島（裏）暫沉（之）。日出東方雞鳴聲，（渡南來之）南海島。天授大命指揮故，紫霞島（上）定座（後）。盡心竭力修道中，寅卯時（裏）心轉（之）。日月山上（登高峰），焚香再拜一心（獻）。天井水（之），祝福（後），聖神劍獲得守之，丹書用法天符經，無窮造化出現（矣）。天井名（之）生命水，天符經（則）真經也。聖神劍名掃腥塵，無戰爭（而）天下和。在家無日（不）手苦，諄諄教化（指教之）。天下萬方撓動（故），是是非非相爭論。訪道君子先入者（們），曰可曰否顧後（也）。十年義兵天受大命，逆天者（則）亡（無疑）。是是非非（若不知），眾口鉗制有福者。

　　第五十五篇 勝運論

　　兵事起申酉當運，無兵接戰兵事起。人多死之戌亥當運，魂魄多死人多死。猶未定子醜當運，世人不覺猶未定。事可知寅卯當運，四海覺知事可知。聖人出辰巳當運，似人不人聖人出。樂堂堂午未當運，十人皆勝樂堂堂。白虎當亂六年起，樸活將運出世（也）。死之權勢（欲）破碎，天下是非（紛紛起）。克己又世忍耐勝，永遠無窮大福（也）。皇城錦城王宮城，（用）四十裏退保定。塗炭百姓（為）拯濟，血流落地手苦（之）。龍山三月震天罡，超道士（之）獨覺士。須從白兔西白金運，成于東方青林（也）。欲識青林道士（時），雞有四角邦無手。西中有一雞一首，無手邦（則）都邑（之）。世人苦待救世真主，鄭氏出現不知（否）。一鮮成胎四角虧，三八運氣真人（也）。辰巳午生三運（受），三聖一人神明化。四夷屈服萬邦和，撫萬邦（之）帝業昌。生而學而不知故，困而知之仙運（也）。儒佛道通難得（時），儒佛仙合三運通。有無知者莫論（是），不勞自得（何以成）。四月天（裏降）聖君，春末夏初分明（也）。罪惡打破是非中，紅桃花（而）苦待（也）。海島真人鄭道仁，紫霞真主鄭紅桃，金木合運東西（故）。地上仙國創建（矣），先出其人後降主。無事彈琴千年歲，紅亂赤霞紫雲江。武陵仙桃源境，八卦六十四爻數。易理出現紅桃花，易經靈化變易妙理。鄭道仁（而須可知），天上姓名隱秘之文。人之行路正道也，五帝中（之）首上仁。易理（之中）秘藏文句，不勞自得彼此之間，無知者（若可知時），勝己厭之此世上，真人出世（不可行），是故古訣預言論，隱頭藏尾著亂（故），上下迭序紊亂（之），（向）有智者傳（授故），無智者（乃）慎之（也）。識者憂患（可成之），天生有姓人間無名。（何以只為其）鄭氏，鄭本天上雲中王，再來春日鄭氏王，無後裔之子孫（故）。血流島中天朝（矣），天縱之聖鄭道令，孑孑單身無配偶，何姓不知天生子，無父之子傳（於世）。鄭氏道令（若要知），馬枋兒只問姓（之）。雞龍都邑海島千年，上帝之子無疑（也）。雙弓雙乙矢口者生，訪道君子不知人。弓弓之間背弓理，亞亞倧佛傳（於世）。薨佳氣背占數，項占出現彌勒化。落淚血流四海和，死之征服解世。

　　第五十六篇 桃符神人

　　十勝道靈出世（之），天下是非紛紛（也）。克己魔（乃）十勝變，不俱者年赤猴（矣）。松柏之化一人（也），列位萬邦玉無瑕，世上罪惡（欲）擔當。雙犬言中空城人，晝夜跪坐望問天。一心祈禱血淚和，讎惡讎（欲）救援。粉骨碎身忍耐中，一天下之登兄弟。一統和（統和成乎），末世死運當者（們），（不要）疑心修道（之）。幹牛坤馬雙弓理，地上天使出現（也）。見而不識誰可知？弓弓隱法十勝和。非山非野不利水，天神加護吉星照，東西運行往來（之）。太白金星曉星照，伽靈室桃源境，地上仙國稱號（也）。（以）最好兩弓木人，十八蔔術誕生（也）。三聖水源三人之水，羊一口又八（是也）。修道先出容天朴，世人不知（若不知）。天崩地坼素砂立，（向）十勝人問疑（之）。萬邦之中避亂處，萬歲先定（已定好）。白麵天使黑鼻公子，嶺上出人大將（出）。三聖一合神人動作，任意出入一天下。石白海印天權（威），天下消蕩降魔世。世人嘲笑（雖）譏弄，最後勝利弓弓（矣）。彌勒世尊無量之意，宇宙之尊彌天（也）。著金冠馬首丹妝，飛龍馬（之）勒馬（也），儒佛仙運三合一，天降神馬彌勒（也）。馬姓鄭氏天馬（來），彌勒世尊稱號（也）。天縱大聖雞龍（是），蓮花世界鄭氏王。平和相征橄柿字，柿謀者生傳（於世）。暮春三月龍山（是），四時不變長春世。鄭氏國都何處地，雞鳴龍叫新都處。李末之後鄭都地，清水山下千年都。物欲交蔽訪道君子，井中之蛙智識（故）。天雞龍不覺（不識），（只顧）地雞龍（尋乎）。弓弓乙乙修道人，運去運來回圈也。天雞龍乃先覺後，地雞龍（可）再尋處。天十勝（乃）先覺後，地十勝（可）再尋也。天兩白（乃）先覺後，地兩白（可）後尋處。天三豐（乃）先覺後，地三豐（可）後尋處。天弓弓（乃）先覺後，地弓弓（可）後尋處。天理田田先覺後，地田田（可）後尋處。天石井（乃）先覺後，地石井（可）後尋處。天耕農（乃）先作後，地耕農（可）後作（也）。天農穀（乃）不饑谷，地農穀（是）餓死穀。天陽地陰丁寧（故），鬼神陰陽不判（乎）。天金剛（與）地金剛，陰陽兩端（分明隔）。山金剛（與）海金剛，鬼神兩端（分明隔）。一心修道弓弓人（們），十字陰陽判端（也）。天神地鬼分明（是），男尊女卑分明（也）。天地理氣（為何故），反復稱號（其意行）。（不是叫做為）神鬼，（而是）鬼神稱號（之）。（不是叫做為）外內，（何為叫做是）內外。天地相爭混沌時，天神負（而）地鬼勝。此然由（而）因（此故），（自詡成為）勝利者。天地反復（無奈何），（只得失去）地上權。鬼神世上（當今是），（自然不能稱）神鬼。男陽女陰（雖）分明，陰鬼發動此世故。男負女勝奪權（故），鬼勝神負（無奈何）。（不稱）陽陰（成）陰陽，男外女內（雖）分明。（只得）內外稱號（之），陰盛陽衰（當今世）。掀天魔勢死之權，因（此如此）由於此。先奪十字鬼勢（至），先入者（亦）陰氣（受）。（都會成為）從鬼者，中入者（亦）陽氣（受）。（都會成為）從神者，八陰先動慎之（慎）。三陽中動（尋入之），三陽神（乃）三神（也）。八陰鬼（亦）八魔（矣），先動修道陰十字。中動修道陽十勝，陰鬼十（亦）黑十字。陽神十（亦）白十勝，陰陽分解（若不知），十勝仙道（如何尋）。清水名山蓮花，（以）十二穴脈蓮穴，十二神人先定後，各率一萬二千數。七寶之中玉蓮發，大聖君子二尊士。青雲東風久盡悲，兩木合一青林（也）。奇岩怪石雲消（之上掛）燈燭，睧衢長夜（照明之）。日月無光不夜城，十二神人蓮花上。空中樓閣寶玉殿，雲霧?風靈理化。雲梯乘天白玉樓，倒山利海海印用事。任意用之往來（行），無為理化自然（故）。白髮老嫗無用者，仙風道骨更少年。二八青春妙態度，不老不衰永春化。極樂長春一夢（乎），病入骨髓不具者。北邙山川閑臥人，死者回春蘇生（之）。不可思議海印（矣），六年修道通理說。來世分明傳（於世），極樂論琉璃世界。蓮花上（告而知），三百修道通理說。克己死亡傳（於世），逆天逆理脫劫重生，永生論（而）傳（於世）。上古先知預言論，（何者可曾）信任（乎）。中興國（之）大和門，始自子醜至戌亥，十二玉門大開（之），十二帝國朝貢（矣）。華城漢陽松京（至），寶物倉庫（堆滿倉）。造築金剛石雕城，夜光珠（而）端妝（也）。雞龍金城燦爛（之），日無光（則）無晝夜。城內中央大十勝，四維十勝列位（之）。利在田田秘文（是），田之又田田田（也）。一百四十四時高城，忠信義士入金城。彈琴聲（則）藉藉（故），不知歲月何甲子。東西金木相合之運，地上仙國福地（也）。開闢以後初有之時，前無後之長春世。天上玉京弩弓火，橄樹油（上點其火）。弓乙仙人相逢（時），不死消息（聞而知）。風浪波濤（溺）百姓，生命線路（搭救之）。粉骨碎身（渾不怕），不遠千里（趕來之）。亞宮裏（乃）先察（明），仙源宮（乃）急（尋之）。三山下半月船，銘心不忘急（乘之）。

　　第五十七篇 聖運論

　　（機運已到）仙運（到），天上諸仙出世（也）。三之諸葛八韓信，三八青林運氣（受）。十勝大王（我）聖主，兩白聖人（出世也）。彌勒世尊三神大王，三豐道師出現（也）。西氣東來白虎運，青林道士（出於世）。木兔再生鄭姓（也），血流道中（我）聖師。雞龍三月震天罡，三碧真人（出於世）。金鳩木兔雙弓理，三八之木仙運（受）。四綠征破四月天，東方一人出世（也）。小木多積萬姓處，市場木（則）得運（也）。白麵天使黑鼻將軍，執衡按察人心和。心中善惡判端（之），豪厘不差隱諱（乎）。甘露如雨普惠大師，正道靈（再）飛出（世）。雷聲霹靂電閃迅，一次二次再三次，紫霞黃霧火燃中，救世主（乃）降臨（也）。三八數定諸神明，各率神兵合（之）。儒道更正仙儒佛，天下文明始於艮。禮義東方湖南（乎），人王四維全羅道。道通天地無形外，三人一夕脫劫（也）。天文術數從何處，黃房杜禹出沒時。一心和合是非真人，末複合一真人（矣）。訪道君子修道人，（只顧）地雞龍（尋乎），寒心（可悲）世上事，死末生初此時（也）。陽來陰退仙運（時），白寶座（之）神判（時）。非禮勿視非禮勿聽，行住坐臥端正（之）。先聖預言明示（也），逆天者亡（不可違）。陰陽木田雞水邊，脫退冠家二十日草，愛好者亡（定無疑），末世君子銘心（之）。無勿不食過去事，食不食（之）來運事，從鬼者負戌水火，真逆者（乃）禾千里。送舊迎新此時代，天下萬物忽變化。天增歲月人增壽，春滿乾坤福滿家。願得三山不老草，拜獻高堂鶴發親。堂上父母千年壽，膝下子孫萬歲榮。立春大吉傳（於世），建陽多慶（可不知），惡化為善（成之）日，天受大命立春（也）。老少男女上下階級，有無識（者）莫論（之），生命路（上）喜消息，不遠千里傳（於世）。自一傳十十傳百，百傳千（乃）千傳萬，天下人民（皆）傳（時），永遠無窮榮光（矣）。肇乙矢口十方勝地，舉手頭足天呼萬歲。

　　第五十八篇 末初歌

　　四七月李花落，白狗身（乃）蟬鳴時。尺山度地三角天，分州合郡處處（也）。非僧非俗哀此物，無君無父何處生。燭（之褲與）短衫，似人不人（難辨也）。頹敗倫常（則行之），舊學撤蔽新樹立。無面相語萬國語，金絲千里人言來。東北千里鐵馬行，三層畫閣人坐去。空中行船風雲睫，赤旗如雨白鶴飛。三十六年無主民，皆為僧孫不知佛。日本東出西山沒，日中之變及於世界。午未生光申酉移，日色發光日暮昏。青雞一聲半田落，委人歸根落望故。兩人相對河橋泣，牽牛織女相別（也）。女人戴禾猴兔歸，六六運去乾坤定。乙矢口槿花江山，留支（是）天運（也）。朝鮮民族生日（慶），天呼萬歲處處起。正當之事人道（是），人人相半暗殺陰謀。上下反復不法盛，足反居上非運（時）。智將勇退登畔閣，富不謀身沒貨泉。當世欲知生話計，速圖二十八分前。白虎三望世混沌，三月三時何知人。八金山下安心地，虎患不犯傳（於世）。人心洶洶患亂中，米谷大豐（處處是）。驚惶人心安定（之），虛榮心（致）精神（廢）。日去月諸（若是長），（尋找）本心（難上難）。百梳猶留餘生虱，莫作郡中最大名。白狗六六青雞喜聲，雞三三後黑蛇運。（若是不知）朝輝光，（不可不知）日月明。白羊依水未越卯止，子商孫讀運（至也）。青雞一聲喜消息，南渡困龍無政治事。新增李氏十二年，流水聲中人何生。天地運數定理法，暫時暫間回圈故。分列三方朝得暮失，貪祿舊臣從幾人。可憐今日王孫子，困龍之後代續（故）。花開二十又二春，（不知其）法（何）解得。二十二春（若不知），廾二真人覺知（之）。老鼠爭龍木子退，隱然自出牛尾入。張趙二姓自中亂，庚辰辛巳傳（於世）。此後之事逆獄蔓延，慶全蹶起先發（後）。馬山風雨自南來，熊澤魚龍從此去。坊坊曲曲能坊曲，是是非非足是非。合（而論）天干地支，四九子醜（不正是）。（以）四九辰巳革新，三軍火城遇賊。軍政錯難眾口鉗制，口是禍門滅身斧。（若是）善法好運時，（若是）不法惡運時，末世出人攝政君，當當正正（不可忘）。阿差，失法（千古恨），自身滅亡敗家（也），全世大亂飛相火，天下人民滅亡（也）。

　　第五十九篇 末中運

　　欲識推算末世事，兩人相爭長弓射。二十九日疾走者，仰天痛哭無心。失路彷徨人民（們），趙張（出事）絕斷（乎）。訪道君子修道人（們），高張（出事）避亂（乎）。不知時勢蒼生（們），時運不幸疾亂（也）。處處蜂起假鄭（們），節不知而發動（之）。白麵天使不覺故，所不如意絕望（也）。黑鼻將軍扶李事，刈棘反復開運。伐李之斧天運（故），逆天者（乃無路逃）。死人失衣暗暗理，無心所望（不懼）。惡善者亡憎聖者滅，害聖者（乃）不生（也）。長弓勝敗白金犀牛，中入正當（成而行）。失路彷徨不去（行），不失中動（須入之）。辛臘壬三退卻（之），幸之幸運僥倖（也）。呼來逐出真人用法，海印造化任意（矣）。先天秘訣（甭）篤信，鄭僉知（乃）虛僉只。從風已去（已消逝），天下諸聖靈神合。蓮花?上神明世界，正道靈（在降世也）。都是天運不避（故），（只得尋找）生命線。鄭堪預言元文中，利在田田弓弓乙乙。落盤四乳（可知否），可解（知而）十勝道靈。畫牛顧溪道下止，奄宅曲阜傳（於世）。自古前來儒士（們），可解者（乃）幾人（乎）。道下知（細細）解文，覺者（們千萬）銘心。先知人惠無心村，有十人（乃）全消（之）。次知丁目雙頭角，三人蔔術知識（用）。三知人間千人口，以著冠自覺（自知）。弓乙田田道下知，分明無疑十勝（也）。吉星所照入居生活，終為公卿子孫（是）。無病長壽安心處，（不尋此地何處乎）。無誠無知難得處，百無一人保生者。非山非野仁富之間，弓弓吉地傳（於世）。小木多積萬姓處，無德之人獲得（難）。天路一坼天鼓再鳴，呼甲聲（聲頻頻傳）。時運時運時運（也），中入時末分明（是）。黑虎以前中入之運，（雖向）訪道者傳（到）。不散其財富饒人，不退其地高貴（們）。時勢不覺不入（故），下愚不已後從（之）。氓蟲人民殺我者，富饒貴權（不正是）。富貴財產掀天勢，活人積德（不可積）。自己自欺不覺（時），人命殺害（正是你）。來日（後天等著瞧），天地反復運來（時）。善惡兩端（判斷日），何意謀堪當（之乎）。天神下降終末日，岩隙彷徨（正是你）。張氏唱義北先變，白眉作亂三國鼎峙。五卯一乞末版運，卯辰之年運發（之）。漢陽之末張氏亂後，金水火之三姓國。太白山下三姓後，鄭氏奪合雞龍（也）。青龍黃道大開年，王氣浮來太乙船。青槐滿庭之月（也），白楊無芽之日（矣）。青龍之勢利在弓弓，白馬之月利在乙乙。黑虎證河圖立（時），青龍濟和元年（也）。無窮辰巳好運（是），三日兵火萬國統合。四十五宮春秋壽，億萬年之經過（故）。死之征服永生者，脫劫重生修道者。忠信義士入金城，真珠門玲瓏（光輝）。蓬萊水溢吉地（也），長沙之谷清水山下。蓮花?上千年歲，谷種三豐（須可知）。好運（則是）適合（之），（若是）非運不幸（也）。隨時多變（甚複雜），絕對預定（不可有）。兩虎三八大開之運，清兵三萬再入亂。黑雲滿天呼哭聲中，自相踐踏可憐（也）。先渡洛東初入之亂，八金山下避亂地。無渡錦江再入之亂，人口有土安心處。無渡漢水三入之亂，十勝之地避亂處。三數論磨煉（用之），好運所謂（成其名）。非運（只是）狼狽（相），修道先入天民（們）。不撤晝夜哀痛（也），一心祈禱退卻（之）。肇判以後初有大亂，無古今（之）大天災，（為了保護）擇善者，大患亂（卻）減除（之），好運受人人心和，百祖一孫退去（故）。鼠女隱日隱藏（時），三床後臥（隨之沒）。修道天民一心和，三豐之穀豐滿故。辛臘壬三虛事（也），百祖三孫虛送（之），壬臘癸三運（到時），百祖十孫好運（至）。見不牛奄麻牛聲，天下萬方遍滿（也）。勝利凱歌雲霄高，（來）風波十日之亂，一天下之天心和，十日之亂不俱（之），世上征服（隨?成）。青龍白馬三日亂，龍蛇交爭好運（也），十祖一孫（成其時），彼此之間不利（故）。聖壽何短不幸（之），天火飛落燒人間，十裏一人難覓（也），十室之內無一人，一境之內亦無一人。二尊士得運（於世），鄭氏再生（須知之），白馬公子得運（故）。白馬場（而成其名），白馬乘人後從者，仙官仙女天軍（也）。鐵馬三千自天來，鳥衣鳥冠走東西。六角千山鳥飛絕，八人萬徑人跡滅。嗟呼萬山一男（乎），哀哉千山九女（矣）。小頭無足飛火落，千祖一孫極悲運。怪氣陰毒重病死，哭聲相接末世（也）。無名急疾天降災，水升火降（不知者）。積屍如山毒疾死，於溝壑無道理。努鼓喊聲混沌中，修道者（則無奈何）。五運六氣虛事（成），平生修道所望（無）。水升火降不覺者，（何以稱之）修道者。多誦真經念佛（經），水升火降（須知之）。無所不通水升火降，兵凶疾（中皆）通（也），（若是不知）石井嵬，（定是）靈泉水不尋。心泉顧溪（若不知），地上顧溪（何尋乎）？水升火降不覺（時），（如何知曉）石井坤？石井嵬不覺（不知），寺遝七鬥（何知乎）？寺遝七鬥不覺（時），一馬上下（何知乎）？馬上下路不覺（時），弓弓乙乙（何知乎）？弓弓乙乙不覺（時），（如何知曉）白十勝？白十勝不覺（不知），亞亞倧佛（何知乎）？※亞亞倧佛不覺（時），雞龍鄭氏（何知乎）？雞龍鄭氏不覺（時），白石妙理（何知乎）？白石妙理不覺（時），谷種三豐（何知乎）？谷種三豐不覺（時），兩白聖人（何知乎）？兩白聖人不覺（時），儒佛仙合（何知乎）？儒佛仙合不覺（時），脫劫重生（何知乎）？脫劫重生不覺（時），鄭道令（乃何知乎）？非鄭為鄭非犯氏，非趙為趙非王氏，鄭趙犯王易理王。易數推算（須探之），河洛圖書九宮加一，仙源十勝（定回之），一心正道修身（時）。水升火降四覽四覽，耳目口鼻身手淨，毫釐不差無欠（也），天賊之姓好生之德，多誦真經活人說。博愛萬物慈悲之心，愛憐如己（如吾身），天真（無邪）婦女子，（你之我之皆成之）。

　　第六十篇 甲乙歌

　　伽伽趙氏伽，雞龍伽聖室伽。靈室伽困困立，困而知之女子運。女子女子非女子，男子男子非男子。弓矢弓矢竹矢來，九死一生女子佛。何年何月何日運，是非風波處處時。避亂之方何意謀、默默不答不休事。甲乙相隔龍蛇爭、雲中茅屋雲霄高。時乎時乎不再來、忍耐忍耐又忍耐。甲乙龍蛇已過後、時乎時乎男子時。百祖一孫男子運、百祖十孫女子運。天崩地坼白沙立、靈室伽女子時。不然不然非女子、女子中出男子運。女子出世矢口知、女子運數鳥乙矢口。當運出世謀謀人、運數時來善事業。甲乙已過前事業、不然以後狼狽時。一字縱橫十勝運、雞龍出世伽知。一字縱橫六一出，自身滿滿不成事。眾人寶金一脫世，非善事業可憐好。暗暗成事大事業，時至不知無所望。風風雨雨紛紛雪，甲乙當運勝敗時。八陰先動失情心，三陽中動還本心。好事多魔同僚輩，遲速爭是是非。速人謀事非女子，遲人謀事非男子。彼此之間聖事業，遲速關係各意思。遲謀者生百祖十孫，速謀者生百祖一孫。遲謀事業雞龍閣，速謀事業郇山屋。一字縱橫雞龍殿，雞龍山上伽閣。甲乙當運矢口知，郇山牛腹此後論。俗離山上郇山城，龍蛇當運不失時。智異青學誰可知，俗離牛腹不失時。遲速兩端生死判，遲速生死時不知。欲速不達男子運，遲遲徐行女子運。女子受運多人和，男子受運小人和。遲人成事雞龍立，速人成事郇山僕。雞龍建立非紫霞，俗離建立紫霞島。平沙雞龍再建屋，夜泊千艘仁富間。三都並立積倉庫，世世人人得生運。靈魂革命再建朴，漢水灘露三處樸。森林出世天數樸，三處朴運誰可知。柿從者生次出朴，天子乃嘉雞龍樸。世人不知鄭變朴，鄭道令之降島山。迅速降出俗離山，先入者死速降運。遲速徐行降鄭山，先中末運三生運。好事多魔忍不耐，三生得運誰可知。離矢口節矢口，思登登乃思嶺。先入十勝行事權，勢不得已墮落者。先入者反男子運，中入者生女子運。先入者還混亂時，後入者死分明知。中入者生忍耐勝，先入者落耐忍勝。矢矢不顧忍耐勝，眾口不答克己世。甲乙當運回來時，先入脫權墮落生。有口無言人人啞，先動者反中入運。時至不知無知者，後悔莫及可憐生。節不知而先入者，世界萬民殺害者。殺害人生先入者，所望斷望何望入。物欲交敝目死者，非先入者可憐誰。庚子閣蔽甲乙立，亞裏嶺有停車場。苦待苦待多情任，亞亞裏嶺何何嶺。極難極難去難嶺，亞裏亞裏亞裏嶺。亞裏嶺閣停車場，雞龍山上甲乙閣。俗離山上雞龍閣，乙矢口耶所望所望。人間生死甲乙耶，生死結定龍蛇知。甲乙當運出世人，敘者亡而屈者生。自己嬌慢滅身斧，危險千萬十字立。人人敘敘自身亡，去嬌慢心揚立身。屈之屈之人人屈，名振四海十字立。甲乙當運不失時，慎之慎之又慎之。再建再建又再建，四海八方人人活。十字立而重大事，眾人寶金相議成。暗暗謀事再建人，十八蔔術立耶傳。兩人謀事勝敗知，四九金風庚辛運。三八木人甲乙起，時乎時乎不再來。時來甲乙出世者，銘心不忘慎慎事。高山漸白甲乙運，寅卯始形計畫一。死者回生此事業，無礙是非先進耶。刈莿刈莿忍耐中，右爾事業完成就。世事熊熊思，我心蜂蜂戰。修道先入墮落者，國家興亡如草芥。倒一正一六一數，易數不通我不知。世上事業有先後，先覺虛榮虛榮歸。足前之火甲乙運，寸陰是競邁流世。一思狼狽三深思，意先覺事甲乙閣。暗暗謀事思數年，人人成事養成立。哲學科學究者，一朝一夕退去日。疑問解決落心思，如狂如醉虛榮心。世上萬事細細察，真虛夢事去無跡。高廣室前玉遝，空手來世空手去。人生一死不歸客，一坯黃土歸可憐。此事彼事亡世事，前進前進新建屋。心欲花花守，言何草草為。雞龍山上甲乙閣，重大責任六十一。六十一歲三五運，名振四海誰可知。雞龍山上甲乙閣，紫霞貫日火虹天。六十一歲始作立，走肖杜牛自癸來。左沖右突輔真主，所向無敵東西伐。沙中紛賊今安在，落落天賜劍頭風。天門開戶進奠邑，地辟草出退李亡。人皆弓弓去，我亦矢矢來。先天次覺甲乙閣，時乎時乎不再來。木子論榮三聖安，走肖伏劍四禍收。非衣元功配太廟，人王孤忠哀後世。非上非下亦非外，依仁依智莫依勢。先進有淚後進歌，白榜馬角紅榜牛。坐三立三玉璽移，去一來一金佛頭。俗離安坐有像人，德裕喚起無須賊。山北應被古月患，山南必有人委變。誰知江南第一人，潛伏山頭震世間。其竹其竹去前路，前路前路松鬆開。名振四海六十一歲，立身揚名亦後臥。非三五運雲宵閣，六十一歲無前程。可憐可憐六十一歲，反目木人可笑可笑。六十一歲成功時，大廈千間建立匠。自子至亥具成時，原子化變為食物。

^. [http://zhenyuan.atwebpages.com/yuyanf/02.htm](http://zhenyuan.atwebpages.com/yuyanf/02.htm)
