# 劉伯溫 - 透天玄機

&#x20;

對話，名曰《透天玄機》，又名《鐵冠數》。以二元推算一萬五千年，二百七十劫數。盡天地之氣運，繞輪—周，治亂興亡，頗着神驗。

&#x20;

元代末年，劉伯溫出遊于華山至空峰幽谷洞中，見一道人，号曰虛靈子，即鐵冠道人玄真．能經養精練氣詳識三元之氣數．周天之劫數．禍福吉兇，盈虛清長及一切天文地理、陰陽順逆．無不通曉。伯溫跪立告曰："弟子好學，忽迷心竅，不知吉兇。願釋爲師，祈指妙理玄機，與人推算得失。道入曰：。爾降乃文曲降世，輔佐紫微。吾指明實理，慎之切勿彙漏。"伯文拜而受之曰，僧人以天文地理、奇門遁甲、陰陽逆順，星鬥分野，并推算中外華夷一切吉兇及一萬五千年三元劫數，盡教于伯溫

&#x20;

伯溫問曰："何爲三元劫數？"

道人曰："三元者，九宮之中總元上山元、中三元、下三元，共合三元，一萬五千年爲一元。一元運五會，五會運六劫，五百年一遭天地九宮運氣，即十二支辰運氣，即天地亦不 能逃此劫數。上山元乃五宮黃道爲統，中三元爲八宮白道爲統，下三元二宮黑道爲繞。九宮者，即一白二黑三碧四綠五黃六白七赤八白九紫也。五宮乃中央定位，運行八方天道也，所以爲上元之首，二宮乃神位昏臨之地也，所以爲下元之首，八宮乃太陽照臨之處，人道也，所以爲中元之首，三元與支辰爲會，會盡則天地氣數亦盡，除子醜二辰乃天地開辟之時也，人物尚無，正交寅時，方有九宮純與一元爲會。

&#x20;

上上元甲子黃道主事，正交寅時，這一萬五千年内氣運靜定，日長夜短，人生毛角，壽延千百歲，不争不分，人物渾渾，從太古人也。

&#x20;

上中元甲子白道主事，正交卯時，這一萬五千年内氣運主靜，天道行授，人身長丈餘，壽延千至六七百歲，營巢穴居，無衣無食，次上古人也。

&#x20;

上下元甲子赤道主事，正交辰時，這一萬五千年内，氣運正動，水火用事，人身長丈餘，壽延六百歲至三四百歲，有母無夫，物産始分，此中古之人。

中上元甲直黃道主事，正交巳時，這一萬五千年内，氣運正動，生識生知，人身長八九尺，壽延一百三十歲，地平天成，五倫始判，此守息之人也。

&#x20;

中中元甲子紫道用事，正交午時，這一萬五千年内，氣運極動，百物俱備，人身長五六尺，壽延百歲至七八十歲，有名有利巧變百出，此奔波之人也。

&#x20;

中下元甲子白道主事，正交未時，這一萬五千年内，氣運亂動，百物消乏，人長四五尺，壽研五六十歲至四十歲，嗔貪迷戀，禮樂喪失，此沉迷之人也。

&#x20;

下上元甲子黑道主事，正交申時，這一萬五千年内，氣運不正，天文無度，人長三四尺，壽延四五十歲，百事奸貪，并無法紀，此遭劫之人也。

&#x20;

下中元甲子碧道主事，正交酉時，這一萬五千年内，氣運亂動，星鬥散沉，人長三四尺，壽延三四十歲，衣食颠倒，寒暑無時，此鬼形人也。

&#x20;

下下元甲子綠道主事，正交戌時，這一萬五千年内，甲子綠道主事，氣運将滅，日月無光，人長二三尺，壽延三十歲，猶如一狗，出入畏懼，多黑少白，次蝼蟻之人也。

&#x20;

至亥時，則三元氣絕，只有支辰餘氣連絡不絕。至子時，則一氣生，陰陽定位，星鬥生光，複反原始，二氣包羅萬象，醜時轉運，三元會辰，再生聖人，治化世界，上上元甲子複來，天氣運日三分。一萬五千年循環之理，周而複始，五百年乃三元運會之劫數，三十次，皆三百六十之數，俱是陰陽之理。"

&#x20;

伯溫問曰：再生聖人，上上元甲子複來，紫微（神）降臨

&#x20;

1.伯溫曰："不在數更變乎？"

道人曰："五百年乃三元定數，紫微臨辰，其中或三百年一變，此應群煞兆亂，國運人事之劫兆，三元正會之數也，而所主亂者，諸天兇星也。"

&#x20;

2.伯溫曰："今在何會之中，氣運如何？"

道人曰："按度數在午時下刻，中中元紫道之會，不久人事變遷，應第二十劫數，該紫微降臨，二十八宿降生，又有九曜星官掃除妖魔，開二百年一紀之數。"

&#x20;

3伯溫曰："紫微降生何方？"

道人曰："赤地沖天，地鳴山崩，牛生兩尾，日月并行，木上挂曲尺，即真主也。吳地黃冠，霞光萬道，旌禅下界，收留扶養，先有五瘟使者應此劫數，傳播瘟疫，人人皆遭難，烏梅可解，亂世妖人擡起首，有兩丁運馬，火虎出世，黑猿領兵，金槍出現，木鍾自鳴，爾乃登州指行，不可同行，侯赤氣沖天，方可制行，石人二眼，二人二足，乃起兵之時也。"

&#x20;

4.伯溫曰："紫微降在何方？"

道人曰：大都世亂已久，只在龍蛇盤裏尋。孟家生，趙家居，牛欄門前問真主。寅卯起，辰巳行，不在陰陽不在合。混亂乾坤木虎身，上生一果，只見東方象水紅，人人躲八難，八難鬼神愁，強橫當道，擾亂江山。"（珍妮·狄克遜她預言1962 年宗派的救世主的孩子誕生）

&#x20;

5伯溫曰："至此何人應位？"

道人曰："煙塵攘攘唯生愁，六十年光一旦休。諸方共扶真命主，紫羅照在地上頭。二十八宿來羽翼，九曜星君獻智謀。八牛縱有千斤力，不免還元三百秋。"

&#x20;

6伯溫曰："萬子萬孫何爲江山三百載也？"

道人曰："萬乃國号，帝之孫也，斯時群魔下界，劫賊爲害，萬物乘變，瘟疫流行，家家頭戴侍郎帽，戶戶手持槍刀棍，草寇紛擾，各據一方，先逢兩丁金克木，後是壬午火克金。"

&#x20;

7伯溫曰："紫微起兵，元人始何？

"道人曰："元乃光明佛轉世也，應善善而去，有人追趕至黑水，一河角  端， 且一統化佛也，太平三百載，只有二百餘年，萬子萬孫之年，人口吐火，鼻 内生煙，拳中走馬，男穿女衣，女穿男衣，江山又變矣。"

8伯溫曰："長安運氣如何？"

道人曰："北方黑煞，掃去群鬼。不多一年周甲子，靜裏突然動幹戈。中中甲子百年盡，一元再現照大羅。有個口上口，天上天，代代兒孫亂江山。到了虎頭歲，無有豐收年。大旱三年，大澇三年，三年黎民遭塗炭。府縣貪官到處有，諸煞各據一方。殺得血流漂仵，白骨如山，真主出現，人人歸順，泾渭兩岸。

&#x20;

9伯溫曰："應何地何兆？

道人曰："東方星象映天弓，遍地天澤起妖風。天下人民死如阜，白氣沖破天狗兇。白虎天子不非凡，煞星下界三十年。八牛曳糧無氣力，餓鬼人民有萬千。口中口，莫良鬥，一萬子孫遍地走。黃虎出世滿江紅，白蛇屍骨喂餓狗。甲申之年盡災侵，木子登傳不知魂。兩眼只做觀日月，日月無光昏星鬥。"

&#x20;

10伯溫曰："帝将如何下落？"

道人曰："馬嵬坡下血淋淋，大風吹過五花門。大哭一聲天色變，八牛曳倒大都鍾。赤足散發歸梅山，屍骨遍野入山林。"

&#x20;

14伯溫曰："秦人遭此劫難幾年幾載？"

道人曰："一二水起火當先，黃金燒在火裏邊。坤地起首楚地亂，秦地人民死萬千。一人頭上生火草，整頓軍馬入秦川。頭上開口不說讨，口裏還有一火天。處處煙塵無定局，送還玺寶到長安。"

&#x20;

11伯溫曰："帝曆時幾代？"

道人曰："争争争，休休休，二人挂命在樹頭。琵琵立在中華地，巍巍富貴在洪洲。人間古月消磨事，天地昏暗鬼神愁。三十六年等八字，紅日落在天盡頭。天無雨澤百苗死，死不滋生井泉幹。梨花受饑寒，十郡九無煙。猛虎沿街走，再無太平年。"

&#x20;

12伯溫曰："先是何人作亂？"

道人曰："紫微臨照，先有力士将煞星，興兵散落八方，貪官污吏逼亂世道。

諸神群煞起幹戈，社稷山河盡是鬼。鬼頭蛇尾不定日，猴去雞來如台索。中下甲子看看到，天開一口任蹉跎。人人争趕幽州地，所生一二土木哥。"

&#x20;

13伯溫曰："弟子在孟津河見水漂出一碑，上刻詩句雲：'黃鼠炬天亂，口上口(日本)，天上天(美国)，一時幹戈起，人民死萬千。'應在何時？"

道人曰："乾坤有人在火裏，二人五代水清時。三人同眠将手指，不指東，不制西，一指秦人個個啼。"

&#x20;

15伯溫曰："煞星起落俱應在何年？"

道人曰："天開一口是冤仇，引動八牛破幽州。燕趙衛地人民苦，二八春秋此時休。火龍飛來楚地亂，火蛇出來是根由。黃馬到處遭荒亂，土羊爲害天地愁。這此離亂最可怕，山西猿猴破口言。虎人騎白馬，紅人煉黃牛。猿在後，猴在前，水火既濟四十年。古月還照中華地，星移鬥轉錯天盤。猴在後，猿在前，水火既濟兔月圓。胡人換星鬥，口上口，天上天。"

&#x20;

16伯溫曰："秦人複興，漢又如何？"

道人曰："元殺漢，留一半，八牛奔，子孫竄。至此只有三人，改姓殺入外夷，三百年，子孫入中華，亂元天下。"

&#x20;

17伯溫曰："至此何以了結？"

道人曰："若說了，還未了，一人白馬獻白寶。南人北，北人南，兩個人頭生一草。換鬥又移星，天下難太平。前後一頭算，中間五百年。"

&#x20;

18伯溫曰："此人在位幾年？"

道人曰："日月垂落李樹頭，十八孩兒坐幽州。開門一馬入盡殿，拍手哈哈三春秋。有一裹腳鬼，天門頭上有一嘴。勾引北方百萬兵，掃滅群鬼生後悔。遍地開紅花，絕是哭聲裏；太平人兩個，但等果子來。"

&#x20;

19伯溫曰："此又是何人起落？"

道人曰："若問起事何年何地，戊戌初地風已酉，煞星猛虎下秦州。 六僧分卦動，但看月中圓。扁裏扁，圓裏圓，兩個鹦鹉一處眠。去了口上口，還有天上天。天師同人才出現，天地戊申八方難。人人遭此劫，個個染黃泉。欲免刀槍 厄，去向海底眠。動動海底虎，騰雲上九天。人能解此語，便做大羅仙。兩睛愆奇，怪異多端，死屍遍野，白骨如山，奔走天地，怨氣沖天，人畜遭殃，戶戶何安？ 九女一夫，無日安然。金雞叫鳴天下亂，黑狗東方血水流。烏豬後是糟糠食，殺的人馬血染河。甲子年中日月現，八水悠悠迢五湖。"

"

&#x20;

20伯溫曰："又有誰人振興？"

道人曰："明滅元時元滅明，殺戮又被三子更。二千同人休作走，一二木人将子生。殺星下界亂團盤。陽雨連月，晝夜不眠，有苗無子，父北子南，人人起首，個個争先，奇奇怪怪，生育各所，皆四海之距。蓬萊山，四望山，牛頭山，瓜浮山，突子山，浮遊山，七山生出各樣異物，助将興兵，争奪漢位一統。李子傳一十二帝，太平大襌，相傳樂業。四代之後，群煞入會，擾亂天下，争奪分裂，恐作一十二國也；子其志之勿忽。"

&#x20;

^. [http://www.divinehere.com/yuyin/0101015.html](http://www.divinehere.com/yuyin/0101015.html)

&#x20;
