# 劉伯溫 - 燒餅歌

&#x20;

明太祖一日身居內殿，食燒餅，方啖一口，內監忽報國師劉基進見，太祖以碗覆之，始召基入。禮畢，帝問曰：「先生深明數理，可知碗中是何物件？」

&#x20;

基乃捏指輪算，對曰：「半似日兮半似月，曾被金龍咬一口，此食物也。」開視果然。帝即問以天下後世之事若何。基曰：「茫茫天數，我主萬子萬孫，何必問哉。」帝曰：「雖然自古興亡原有一定，況天下非一人之天下，惟有德者能享之，言之何妨，試略言之。」基曰：「洩漏天機，臣罪非輕，陛下恕臣萬死，才敢冒奏。」帝即賜以免死金牌，基謝恩畢，奏曰：「我朝大明一統世界，南方終滅北方終，嫡裔太子是嫡裔，文星高拱日防西。」

&#x20;

帝曰：「朕今都城竹堅守密，何防之有？」

&#x20;

基曰：「臣見都城雖鞏固，防守嚴密，似覺無虞，只恐燕子飛來(朱棣di4为燕王)。」隨作歌三首曰：

「此城御駕盡親征，一院山河永樂平(永乐年号)，

　禿頂人來文墨苑，英雄一半盡還鄉。

　北方胡虜殘生命，御駕親征得太平，

　失算功臣不敢諫，舊靈遮掩主驚魂。

　國壓瑞雲七載長，胡人不敢害賢良，

　相送金龍復故舊，靈明日月振邊疆。」

&#x20;

帝曰：「此時天下若何？」

&#x20;

基曰：「天下大亂矣。」

&#x20;

帝曰：「朕之天下，有誰亂者？」

&#x20;

基曰：「天下飢寒有怪異，棟樑龍德乘嬰兒，禁宮闊大任橫走，長大金龍太平時，老揀金精尤壯旺，相傳昆玉繼龍堂，閹人任用保社稷，八千女鬼(魏忠贤)亂朝綱。」

&#x20;

帝曰：「八千女鬼亂朕天下者何？」

&#x20;

基曰：「忠良殺害崩如山，無事水邊成異潭，救得蛟龍真骨肉，可憐父子難順當。」

&#x20;

帝曰：「莫非父子爭國乎？」

&#x20;

基曰：「非也，樹上挂曲尺，遇順(顺治)則止。至此天下未已。」

&#x20;

帝曰：「何謂未已？」

&#x20;

基曰：「萬子萬孫層疊層，祖宗山上貝衣行(崇祯)，公侯不復朝金闕，十八孩兒難上難。卦曰：「木下一了頭(李)，目上一刀一戊(自成)，天下重文不重武，英雄豪傑總無春，戊子已丑亂如麻，到處人民不在家，偶遇飢荒草寇發，平安鎮守好桂花(吴三桂)。」帝曰：「偶遇飢荒，平常小醜，天下已乎？」

&#x20;

基曰：「西方賊擁亂到前，無個忠良敢諫言。，喜見子孫恥見日，衰頹氣運早昇天，月缺兩二吉在中，奸人機發去西東，黃河涉過開金闕，奔走梅花上九重(崇祯死于梅山)。」

&#x20;

帝曰：「莫非梅花山作亂乎？從今命人看守何如？」

&#x20;

基曰：「非也，遷南遷北定太平，輔佐帝王有牛星，運至六百半，夢奇有字得心驚。」

&#x20;

帝曰：「有六百年之國祚，朕心足矣，尚望有半乎。」

&#x20;

帝曰：「天機卿難言明，何不留下錦囊一封，藏在庫內，世世相傳勿遺也，急時有難，則開視之，可乎？」

&#x20;

基曰：「臣亦有此意。」遂又歌曰：「九尺紅羅三尺刀，勸君任意自遊遨，閹人尊貴不修武，惟有胡人二八狄。﹝臣封櫃內，俟後開時自驗﹞桂花開放好英雄，拆缺長城盡孝忠，周家天下有重復，摘盡李花枉勞功。黃牛背上鴨頭綠，安享國家珍與粟，雲蓋中秋迷去路，胡人依舊胡人毒。反覆從來折桂枝，水浸月宮主上立，禾米一木併將去，二十三人八方居。」

&#x20;

帝曰：「二十三人亂朕天下，八方安居否？」?

&#x20;

基曰：「臣該萬死，不敢隱瞞，至此大明天下亡之久矣。」

&#x20;

帝大驚，即問此人生長何方？若何衣冠？稱何國號？治天下何如？

&#x20;

基曰：「還是胡人二八秋，二八胡人二八憂，二八牛郎二八月，二八姮娥配土牛。」

&#x20;

帝曰：「自古胡人無百年之國運，乃此竟有二百餘年之運耶？」

&#x20;

基曰：「雨水草頭真主出，赤頭童子皆流血，倒置三元總纔說。須是川水頁台闕，十八年間水火奪。庸人不用水火臣，此中自己用漢人，卦分氣數少三數，親上加親又配親。」

&#x20;

帝曰：「胡人至此，用人水奪火滅，親上加親，莫非駙馬作亂乎？」

&#x20;

基曰：「非也，胡人英雄，水火既濟，安享太平，有位有勢，時值昇平，稱為盛世，氣數未盡，還有後繼。寶劍重磨又重磨，抄家滅族可奈何，閹人社稷藏邪鬼，孝弟忠奸誅戮多。李花結子正逢春，牛鳴二八倒插丁，六十周甲多一甲，螺角倒吹也無聲。點畫佳人絲自分，一止當年嗣失真，泥雞啼叫空無口，樹產靈枝枝缺魂。朝臣乞來月無光，叩首各人口渺茫，一見生中相慶賀，逍遙周甲樂飢荒。」

&#x20;

帝曰：「胡人到此敗亡否？」

&#x20;

基曰：「未也，雖然治久生亂，值此困苦，民懷異心，然氣數未盡也。廿歲力士開雙口，人又一心度短長，時俺寺僧八千眾，火龍渡河熱難當。叩首之時頭小兀，姮娥雖有月無光。太極殿前卦對卦，添香禳斗鬧朝堂。金羊水猴飢荒歲，犬吠豬鳴汨兩行。洞邊去水台用水，方能復正舊朝網。火燒鼠牛猶自可，虎入泥窩無處藏。草頭家上十口女，又抱孩兒作主張。二四八旗難蔽日，遼陽思念舊家鄉。東拜斗，西拜旗，南逐鹿，北逐獅，分南分北分東西，偶逢異人在楚歸，馬行萬里尋安歇，殘害中女四木雞，六一人不識，山水倒相逢、黃鬼早喪赤城中，豬羊雞犬九家空，飢荒災害皆并至，一似風登民物同，得見金龍民心開，刀兵水火一齊來，文錢斗米無人要糶，父死無人兄弟抬，金龍絆馬半亂甲，二十八星問士人，蓬頭幼女蓬頭嫁，揖讓新君讓舊君。」

&#x20;

帝曰：「胡人至此敗亡否？」

&#x20;

基曰：「手執鋼刀九十九，殺盡胡人方罷休，炮響火煙迷去路，遷南遷北六三秋，可憐難渡雁門關，摘盡李花滅盡胡，黃牛山下有一洞，可投拾萬八十眾，先到之人得安穩，後到之人半路送，難恕有罪無不罪，天下算來民盡瘁，火風鼎，兩火初興定太平，火山旅，銀河織女讓牛星，火德星君來下界，金殿樓台盡丙丁，一個鬍子大將軍，按劍馳馬察情形，除暴去患人多愛，永享九州金滿籯。」

&#x20;

帝曰：「胡人此時尚在否？」

&#x20;

基曰：「胡人至此，亡之久矣，四大八方有文星，品物咸亨一樣形，琴瑟和諧成古道，左中興帝右中興，五百年間出聖君，周流天下賢良輔，氣運南方出將臣，聖人能化亂淵源，八面夷人進貢臨，宮女勤針望夜月，乾坤有象聚黃金，北方胡擄害生靈，更會南軍誅戮行，匹馬單騎安外國，眾君揖讓留三星，上元復轉氣運開，大修文武聖主栽，上下三元無倒置，衣冠文物一齊來，七元無錯又三元，大開文風考對聯，猴子沐盤雞逃架，犬吠豬鳴太平年，文武全才一戊丁，流離散亂皆逃民，愛民如子親兄弟，創立新君修舊京，千言萬語知虛實，留與蒼生作證盟。」

&#x20;

《秘傳燒餅歌》

帝曰：末後道何人傳？

溫曰：有詩為證：不相僧來不相道，頭戴四兩羊絨帽，真佛不在寺院內，他掌彌勒元頭教。

帝曰：彌勒降凡在哪裡？

溫曰：聽臣道來：未來教主臨下凡，不落宰府共官員，不在皇宮為太子，不在僧門與道院，降在寒門草堂內，燕南趙北把金散。

帝曰：清朝盡，你說得明白，使後人看。

溫曰：不敢盡言。海運未開是大清，開了海運動刀兵，若是運運重開了，必是老水還了京。

帝曰：老水有何麼？

溫曰：有有有。眾道會下引進修行，大變小，老轉少，和尚倒把佳人要，真可笑來真可笑，女嫁僧人士來到。

帝曰：你因何說道字？

溫曰：上末後時年，萬祖下界，千佛臨凡，普天星鬥，阿含群真，滿天菩薩，難脫此劫。乃是未來佛下方傳道，天上天下諸佛諸祖，不遇金線之路難躲此劫，削了果位，末後勒封八十一劫。

&#x20;

^. [http://www.divinehere.com/yuyin/0101002.html](http://www.divinehere.com/yuyin/0101002.html)

^. [http://big5.zhengjian.org/node/149443](http://big5.zhengjian.org/node/149443)

&#x20;
